昨天上午9点多，一名49岁女子连中8刀，满身是血倒在白云路西侧的一间公厕内。好在女子神智清醒，向清洁工人求助。警方赶到后，急救人员将女子送至宣武医院救治，目前已没生命危险。据北京晨报记者了解，这名女子是被其情人砍伤，伤人男子目前已被警方抓获，案件仍在进一步调查中。昨天中午，北京晨报记者赶到事发现场时，清洁厕所的两名工人还惊魂未定。据清洁女工称，上午9点来钟，她正在清洁女厕所内洗手台。“突然一名身穿花上衣的女子，满身是血地推门进来。她的两侧脸颊上都是大口子，右脸颊上的口子特别大，从耳根直接划到了下巴，感觉像是被割掉了一块肉。”女工说，该女子进来后用手撑着洗手台想要洗伤口，自己则被吓得赶紧跑了出去。“我不敢看，太血腥了。”她说，没过两分钟，受伤女子扶着门往外走。“她把自己的上衣脱下来挂在门把手上，赤裸着上身走了两步，突然靠着门坐了下来。我看见她后背上还有两条大口子，流血流得她脸色惨白。”女工告诉记者，该女子随后向她求助，说了几声“救救我”，“我当时吓傻了，是我同事帮忙报警的。很快110 、120都来了，把女子带走了”。 据厕所的男清洁工告诉记者，划伤女子的人他看见了，“是一名个头不高、身材魁梧的男子，戴着一个眼镜，看起来挺凶狠的”。男工说，上午11点多，这名男子被警方戴上手铐带到距离公共厕所不到200米的小花园指认地点。“我们去派出所做笔录的时候听见那名女子自己说，划伤她的男子是她的情人，两个人好几年了，好像是女的要和男的分手，但是男的不愿意，就把她用刀划伤了。”“幸好那名女子跑到我们这求救，被急救人员送走救治，不然流了这么多血，肯定危险了。”随后，记者赶到宣武医院时，受伤女子已经接受完治疗被警方带走。据急诊室护士称，这名女子身中8刀，其中腰部2刀，脖子后侧1刀，一侧脸颊3刀、另外一侧脸颊2刀。“右侧脸颊的刀口有将近10厘米长，真是够吓人的”。记者从警方获悉，伤人男子60岁，河南人，目前已经被警方抓获。受伤女子49岁，河北人。此事仍在进一步调查中。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
资料图：法国巴黎的一家奢侈品店前，中国游客进出频繁。台媒称，大陆民众在其他国家奢侈品专卖店门口大排长龙的景象近年来经常出现，一项调查显示，境外市场确实是中国大陆消费者购买奢侈品的首选，比例达64%。据台湾“中央社”网站6月12日报道，北京新京报引述财富杂志《2015中国奢侈品品牌调查问卷报告》做了上述报道。根据这项调查，“价格更优惠”和“正品保证”是受访者在境外购买奢侈品的主要原因，分别占了88.9%和83.5%。此外，汇率造成的价差和出境旅游的火热，也是大陆民众选择海外消费的原因。报道称，财富品质研究院今年初曾发布数据，大陆消费者去年的奢侈品消费达1060亿美元，几近买走全球46%的奢侈品。其中在大陆本土的消费额明显下降，为250亿美元，境外消费达810亿美元，显示2014年大陆消费者76%的奢侈品消费发生在境外。另据调查，大陆消费者去年购买奢侈品的前三名包括手表（53.8%）、消费性电子产品（45.9%）以及化妆品、香水和个人护理产品（43.1%），与2012到2014年的趋势基本一致。 跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
周某被民警带下了飞机6月13日晚10点过，周某在成都双流被民警带下了飞机。2012年，他涉嫌挪用公款4550万元，随后出国至加拿大。从今年4月开始沟通和交涉，成都警方成功将其劝返。这是今年以来四川省首个从欧美国家成功规劝的在逃人员。 跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
港媒称，中国科学家已找到改变一种广泛种植水稻的基因结构的方法，他们称此举可以降低含氮化肥使用量从而缓解中国长期得不到解决的雾霾问题。香港《南华早报》6月12日报道，中国的氮污染比其他任何国家都要严重。报道称，尽管耕地面积只占全球的7%，但中国消耗的氮肥却占全球的1/3以上，即35%。在农业上如此大量的使用氮肥导致中国的土壤、水和空气受到了大规模污染。许多科学研究已警告说，除工业活动外，这也是中国雾霾的成因之一。当一氧化氮被排入大气后，它们会发生一系列光化学反应，被转化为有害的细小微粒，进而形成雾霾。但很难说服农民按比例减少这种讨人厌的化肥的用量。报道称，中国的水稻，尤其是在黑龙江等北方省份种植的粳亚种，由于从土壤和水中吸收氮的能力较差，需大量使用化肥。植物健康生长需要氮。现在科学家声称已破解这一问题，解决办法是克隆籼稻中被称为NRT1的基因插入粳稻的基因序列中。这可以使粳稻的氮吸收率提高1/3以上。发表在最新一期的《自然·遗传学》上的这一突破被某匿名同行评审盛赞为“一个伟大的发现”。论文作者们写道，这在治理氮污染的斗争中具有“巨大应用价值”。他们还说，移植这种基因“大大提高了谷物产量和氮利用效率”。在北京、上海和长沙开展的一系列现场实验中，该团队发现，这种转基因稻种只需消耗一半化肥产量就能达到普通粳稻的水平。该团队的带头人是中国科学院遗传与发育生物学研究所教授储成才。报道称，籼稻和粳稻同属一族，但籼稻的主要种植区位于中国南方和泰国、菲律宾、印度等热带地区。它吸收氮的能力要高于粳稻。但籼稻的种植范围有限，因为它无法在中国北方的寒冷气候中存活，而这一地区正是中国最大的稻米产区。此外，中国消费者更喜欢粳稻浓郁粘牙的口感。报道称，这些科学家在论文中说，这一发现也是“绿色超级稻”项目的一个重要里程碑，“绿色超级稻”是努力开发新品种水稻以满足全球民众对粮食资源日益增长的需求的一项国际行动。 跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
资料图片：中国南海舰队舰艇在南沙群岛附近海域巡航。台媒称，台湾海岸巡防部门最大吨级巡防救难舰“高雄”舰6月6日成军，6月11日在全程保密下出海，执行“碧海操演”，首航南沙太平岛。台湾海巡部门负责人王崇仪登舰随行，除慰劳岛上官兵端午节、颁发加菜金外，也将视察太平岛新建码头进度。台湾联合新闻网6月12日报道，这是南中国海局势紧张后，台湾当局高级官员首度亲自坐镇大型舰艇，巡逻南海。报道称，台湾海巡部门年度“碧海操演”，早年称之为雷霆专案，有执法扫荡的含义，后因敏感改称现名。“碧海操演”惯例由台湾海巡部门舰艇编组台湾海军舰艇，组成任务支队，藉由执行太平岛运补与护渔任务巡逻南海。过去因舰艇性能老旧，去太平岛来回就要7天，近年台湾舰艇性能大幅改善，“高雄”舰6月11日出港，预计6月13日抵达太平岛，6月15日即可返抵高雄港，支队来回太平岛只要5天。高雄舰满载的排水量达3719吨，是台湾海巡部门编制目前最大型的舰艇。2014年，台湾海巡部门有官员在台湾立法机构询答时，向台湾立法机构委员会成员林郁方透露太平岛码头完工后，若海象条件许可，不排除派遣这型巡防舰进驻，引发美国持续向台湾外交事务主管部门表达关切；经台湾当局解释，太平岛新建码头岸电岸水设施能量，无法提供“高雄”舰长期驻留。报道称，尽管如此，台湾海巡部门3000吨级舰艇与太平岛的议题，仍然为美国所关注。台湾海巡部门在此型舰成军后，即刻派遣首航南海，一般认为有坚持宣示南沙“主权”的含义。台湾知情官员透露，由于岛上新建码头主体船席尚未完备，“高雄”舰此行暂无法直接靠泊太平岛，仍须锚泊外海，王崇仪等人须换搭小艇登岛。报道称，而据观察，近期台湾当局高级首长透过空路、海路，频繁前往太平岛视察，研判铺陈2015年底太平岛新建码头完工启用的时机。报道还称，台湾海巡部门“高雄”舰（CG-129）人员编制50人，船体是钢材及铝合金材质，船长119米、船宽15.2米、吃水8.2米，舰上有四部主机，双车双舵，舰艏、艉侧都有推进器、稳定翼系统、动态定位系统；最大速率达24节，巡航船速15节，续航力1万海里。舰上配备有40毫米速射炮、20毫米机炮、T75机枪；舷侧消防与驱离用的高压水枪，射程可达120米以上。 跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
外媒称，经过几十年的持续繁荣增长后，中国经济现在一再冷却。企业利润在下降。政府今年只追求7%的经济增长目标，这是四分之一个世纪以来的最低水平。5月的居民消费价格指数同比也只增长了区区1.2%。分析师此前曾预期该数值至少为1.5%。尽管如此，中国股市一再冲高上涨。据德国《时代》周报网站6月9日报道，自6月8日以来，上证综合股指又上涨了大约2%。这延续了持续近一年的牛市。上证综合指数在一年内涨幅超过150%，比世界上其他任何股市都涨得更快。自年初以来已经上涨了近60%。报道称，现在，这样的股市热潮几乎难以让中国人冷静下来。从报亭老板、出租车司机、理发师到百万富翁—现在他们都大力投身股市。似乎每个人都认识在过去几个月里只点击几下鼠标就赚了大钱的人。报道称，政府希望股市繁荣。对很多中国人来说，投资机会依然很少。中国领导人虽然承诺了大量改革并已经实现了利率政策的小幅自由化，但他们还是不想把金融领域完全交给自由市场。这限制了投资者。与此同时，尤其公民的私有财产不断增加。2012年中国私人财产约合12万亿欧元，根据瑞士信贷银行的全球财富报告，去年可能已经增加到了20万亿欧元以上。报道称，过去几年大量资金流入了房地产市场。公寓和住宅价格随后疯长，给整个行业吹起了泡沫。这种情况在去年发生了变化。房屋供过于求导致大多数城市的房价下跌。因此，房地产作为投资对象已经不再有吸引力。报道称，与此同时，中国地方和省级政府在最近几年积累了大量债务。银行面临收不回债款的危险，因此对投资很谨慎。而中国的私人储蓄率很高，平均超过45%。中国央行想通过宽松的货币政策把私人财富引入经济循环—现在把民众吸引到了股票市场上。这取得了成效：分析师称，过去几周中国股市每天新开户数量高达17万户。吸引新股民开户的一点是，投资者从一开始就可以用借来的钱去投机。相应的，这助长了中国股市。现在央行虽然宣布再次限制贷款发放（这在5月底引发了短时间的股市暴跌），但中国人早就尝到了甜头。现在他们继续快乐地投机。报道称，这些措施对中国金融领域起不到稳定作用。相反：几乎没有人看重长期投资，大多数人只是等待股市新高，以便快速卖出手中的股票去赚钱。原则上世界其他股市也没有什么不同。但中国股市迄今为止缺少把精力放在长期投资上的投资者、保险公司和基金运营商。通常它们可以稳定市场。因为中国缺少这样的投资者和机构，所以中国股市目前是纯粹的赌场。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
6月13日早上6点多钟，在长春市九台区莽卡满族乡塔库村塔库渡口，驾驶摆渡船20多年的王先生两次无法驾船靠岸，后来才发现一辆面包车在江底起浮不定……昨天中午12点10分左右，该面包车被成功拖出水面。而经民警调查，发现该车竟是有人在夜里开到江里去的，这是怎么回事？据王先生说，他当天早上4点半就开工了，拉着一船的车和人摆渡到了松花江对岸的舒兰地界，可是到岸边发现船无法靠岸，仔细一检查，原来是摆渡船连接跳板的滑轮钩子断了，无法搭靠到码头上。“我通知老板，找了铲车将跳板托起来，修好了滑轮，勉强使船靠了岸。”王先生说，等从舒兰载了一船的车和人后，他又驾船返回塔库村，发现船再次无法靠岸，而这次船底好像卡在了什么东西上。王先生驾船绕开码头不远，隐约看到水面下有一个白色的车顶，好像是一辆车在水底起浮不定。“当时我们就觉得可能是有车掉到江里了，不然缠着钢丝绳的滑轮不可能断。”渡口老板的儿子说，很快，大家确定水下有一辆面包车。王先生说：“从码头最开始驾船离开的时候，没有发现异样，是因为绕过了水下的面包车，而且当时江水还没有退潮，回来后水就变浅了，驾船的路线又刚好撞上面包车，这样才发现了水下的情况。”“我们最初以为发生了事故，所以报告了乡政府，然后又报告了海事处。”渡口的工作人员说，在相关部门工作人员到来后，塔库渡口的工作人员进入屋内查看了监控录像，这一查却发现了问题……“这车不是从摆渡船上掉下去的，而是有人将车故意开到江里的。”渡口一位工作人员说，监控录像显示，6月12日晚上10时19分，一名年纪较大的男子出现在塔库渡口，先直接上了摆渡船，径直走到跳板的位置，观察周围的情况。10时23分许，该男子再次登船，除趴在跳板上向江下用手机照亮外，还察看了船上的一间仓库。随后，他解开摆渡船接乘客和车辆的钢丝绳。之后镜头里出现了另外一名男子，戴着一个兜帽，体态略显年轻。二人再次出现在镜头里是10点30分，一辆面包车亮着尾灯，缓速驶上摆渡船。随后，年纪较大的男子在车尾部推着车，眼看着要冲进江里时，驾驶室戴兜帽的男子从车上跳了下来，而面包车在10点31分，从镜头里彻底消失。“这两个人是开着另一辆车来的，那辆车好像也没有牌照。”一工作人员说。扔车可疑，已定性为刑事案件昨日中午12点，新文化记者来到了塔库渡口，正赶上一辆铲车利用麻绳，对江内的面包车进行打捞，不过，麻绳不堪重负绷断了，而面包车也基本被打捞上岸，整个车身停靠在岸边。12点10分，打捞人员换了一条钢丝绳，王先生对面包车重新进行了固定，随着铲车的加速，面包车很快被打捞上来，拖至岸上。 面包车上岸后，戴着胶皮手套的民警立刻对车辆进行了初步的勘查。新文化记者看到，该车是一辆白色的金杯面包车，风挡还有年检标志，整车非常破旧，有很多锈迹，右侧上下人的拉门已消失不见，车身前后都没有牌照。另外，该车还挂着挡，车钥匙还插在方向盘下方。一些村民认为这是一辆报废车。一位现场民警说：“车再破也不会扔，卖废铁也值些钱，这里肯定有原因。”在该车的副驾驶车门下方位置，还印有核载人数的字样，该车虽然是11座的，但车内的车座只剩下4个，除驾驶位和副驾驶外，车厢内只剩下3个座位。在几名民警对车身进行仔细勘查后，从车内提取了一些物证。当日下午2点多，一辆拖车来到现场，将该面包车拖至九台区公安局。据了解，该车很可能是吉林市龙潭区牌照车辆。目前，该事件已被定性为刑事案件，警方正对该案进行调查。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
昨天早晨6点多，许多人还在睡梦中。金华东阳市发生一桩血腥的命案，一名男子持刀闯入一户人家，砍死家里的男人后，又砍伤其妻子和儿子。紧接着，伤人男子从4楼跳下后身亡，现场极其血腥。命案发生在东阳市画水镇黄田畈村旭光自然村。据村民陶先生介绍，昨天早晨6:20左右，他被一记沉闷的响声惊醒。他起床推开门一看，被眼前的情景吓坏了：邻居施某家的门前，躺了一名穿灰色衬衫中年男子，左手抓着腿，先是很痛苦地挣扎了几下，之后就完全没有了声息。当时天正下着雨，中年男子身上流出的鲜血顺着雨水染红了一地。之后，越来越多的人围了过来。突然，人群中有人开始大声尖叫。原来，透过施某家的窗户，大家发现施某已经倒在血泊当中，而施某的妻子许某及他们的儿子小施也被砍伤了，一家三口都血淋淋的，屋内到处是血迹，太恐怖了。“快报警，叫救护车。”突然发生的这一幕，几乎惊动了整个村的人。当地警方接警后，迅速派员前往现场处置。 昨天中午11点39分，东阳公安官方微博证实这起命案：6月13日6时20分许，东阳市画水镇黄田畈村旭光自然村发生一起命案，一名行凶者和一名受害人死亡，另有两人受伤。经侦查，犯罪嫌疑人系东阳市南市街道后塘村茶园54岁的陈某，因纠葛怀恨在心，13日6时许，带刀窜到旭光村施某家，将施某及其妻子许某、儿子小施砍伤，后陈某从施某家4楼跳楼自杀身亡。现施某己死亡，许某和小施正在救治中。据村民介绍，陈某平时以靠给人算命为生，经常来旭光村，去的最多的则是施某家。村民陶先生说，陈某前几天还来过一次施某家，之后很快就离开了。目前，相关案情，当地警方仍在调查中。(原标题：金华一家三口清晨被砍行凶的是常来家里的算命先生)跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
金报讯 6月12日，台州发生一起协警在执勤过程中，被司机挟持的事件，车辆挟持一名协警狂奔15公里左右，最后被警方持枪拦截下。6月13日，台州警方对保时捷司机孙某作出行政拘留10日的处罚。当天下午，台州市公安局交警局直属三大队三中队在104国道与路桥财富大道路口例行检查。下午3时50分许，协警金鑫发现一辆“保时捷”轿车驶了过来，这辆车有七次交通违法记录，警方准备依法对其现场扣车处理。于是，金鑫示意这辆保时捷停车检查。车停下后，司机称没有随身携带驾驶证。为确保交通道路安全，金鑫遂坐进副驾驶室，要求司机往前开靠路边检查，哪知司机并不配合金鑫的指挥，而是作出了惊人的一幕，他一踩油门，带着金鑫往黄岩方向疾驰。 台州市公安局指挥中心接到报警后，立即指令直属二大队交警、黄岩城南派出所、黄岩巡特警等进行设卡拦截。保时捷从路桥桐屿一路疾驰。下午4时10分许，该车过了黄岩十里铺来到黄岩城区，在城南大转盘附近，警方用警车乘机将其逼停，并要求下车接受检查。此时，司机仍嚷嚷着拒绝下车，直到巡特警持枪要求下车，才乖乖下车就擒。经查，该车司机姓孙，黑龙江人，30多岁。据其说，他四五天前来路桥姐姐家，当天，他急于去台州火车站接人，怕误点，一时冲动，才做出了违法的事。6月13日，警方依法对其作出行政拘留10日的处罚。(原标题：保时捷挟持协警狂奔司机被拘10日)跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
昨天，北京大学和中国人民大学自主招生考试同时进行，两校笔试考题都有所创新，紧贴时事，且不同专业考题不同。北大自主招生试题中，考查了“郭美美”、“美国白人警察枪击黑人青年事件”，人大今年首次设立的PPE实验班笔试中，还考到了“对哈尔滨枪击案舆论生态的看法”。今年，共有1900多名考生参加北大自主招生考试。昨天上午8点半，北大自主招生考试开始。上午是笔试，考试科目为语文、数学、外语三个科目，时间最长达4个小时，之后还有面试和体质测试。最终入选考生名单将于6月22日公示。中午12点左右，考生陆续走出考场。据透露，今年北大自主招生的文科笔试题有两种形式，一种是材料作文；另一种考试形式则与理科一样，共语文、数学、外语三个科目，全部为选择题，考试时间为4个小时。其中，“慈善组织与郭美美”“美国白人警察枪杀黑人青年事件”等都出现在了英语阅读中。据了解，今年报考北大自主招生考试的考生达到6000人，最终1900多人通过初审。北大自主招生录取人数在200人左右，淘汰率达90%。昨天，人民大学自主招生笔试也同时开考，考题花样更多。上午的笔试共有考古学、国学、汉语言文学、PPE实验班和中国共产党历史5个专业，每个专业都有单独考卷。其中国学专业的考题为两道论述题，一个是“三教九流”、一个是“诸子百家”。考古学的论述题包括“谈谈对丝绸之路的认识”。多名考生称，今年首次增设的PPE实验班考试题目“非常杂”，既有类似公务员行测的题目，也有论述题，还涉及了时政热点“哈尔滨枪击案”，要求考生分析案件发生后的舆论生态。一名考生表示，自己只知道这个事件，并没关注媒体报道细节，答起来吃力。据了解，昨天共有637人参加人大的自主招生笔试，明天还将参加面试。昨天记者还获悉，今年人民大学在京计划招179人。除提前批外，本科一批的文科、理科各77人。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
京华时报讯 曾任昆仑银行股份有限公司行长助理的贺宁，以借款为名向客户索要30万元用于买房。年收入过百万的他，有偿还能力却始终未还钱。得知被组织调查，贺宁又让客户出具虚假收据。记者昨天获悉，北京市二中院终审以受贿罪判处贺宁有期徒刑10年。贺宁现年52岁，大学文化，案发前是昆仑银行行长助理。西城法院判决认定，2012年7月，贺宁在担任昆仑银行行长助理兼业务部总经理、贷审会成员期间，利用职务便利，以借款为名向皓泰投资集团有限责任公司董事长方某索要30万元。2013年10月13日，贺宁在没有实际还款的情况下，让方某出具了还款收据。2013年10月28日，贺宁被查获归案。赃款已退缴。一审判决列明的方某证言称，2011年，皓泰公司向昆仑银行申请贷款，因客观原因未能批下来。但是通过这笔业务，他认识了贺宁，双方并无过深交往。2012年，皓泰公司为修建克拉玛依到白碱滩公路，向昆仑银行申请贷款，授信额度一亿元，这笔贷款批了下来。相关书证显示，在表决通过皓泰公司的贷款申请时，贺宁作为昆仑银行贷审会委员投了同意票。方某称，2012年夏天，贺宁给他打电话说要买房子，向他借款30万元，他为了公司日后发展和个人脸面就借了。2013年10月13日，贺宁用一个陌生号码给他打电话，让他也使用其他手机。双方相约见面后，贺宁说有人举报他，让方某出一张虚假收据，称贺宁2013年8月28日已还款30万元。“他说等风头过了再还钱，后来没有还。”据贺宁供述，他找方某借30万元是为了在上海购房。“我认为他是昆仑银行的客户，在业务上有求于我，所以会把钱借给我。”2013年10月13日，他听说组织要调查他，为避免出事，赶赴克拉玛依市约方某见面，让对方给写收据。他说自己以前提过还钱的事，但方某说不着急，等见面再说，“所以我主观上产生了变化，想这钱就用着。”证据显示，贺宁并不缺买房钱，也有偿还能力。2010年至2013年间，贺宁的年收入为100万元以上；方某给他汇款前，他两张银行卡的余额就有30万余元；2013年3月2日，贺宁向妻子账户汇款80万元，用于投资证券交易；贺宁与妻子名下各有一处房产。西城法院认为，贺宁身为国家工作人员，利用职务上的便利，索取他人财物，其行为已构成受贿罪。鉴于贺宁到案后能如实供述主要犯罪事实，且其家属已代为退缴全部违法所得，对其酌情从轻处罚，判处有期徒刑10年。在案扣押的30万元予以没收。贺宁上诉，称其与方某是借款关系。他慌忙前往新疆让方某制作虚假收据，只是为了应付调查，想等风头过了再还钱。 二中院认为，贺宁作为昆仑银行高管，与客户方某之间并无深交，也无其他经济往来。在皓泰公司向昆仑银行申请贷款期间，向方某提出借款30万元用于购房，无相关书面借款手续，未约定还款时间；借款当时，贺宁个人存款超过30万元，借款后其有偿还能力却不归还；得知被调查后，竟远赴新疆让方某出具虚假的收据，实际上仍未还款。对于上述借款，贺宁在庭前供述中亦承认，方某在业务上有求于他，所以会把钱借给他，其主观上产生变化，想这钱就用着。故贺宁的行为名为借款，实为以借为名索取财物。市二中院终审驳回贺宁上诉，维持原判。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
湖南长沙32岁的股民侯先生用170万元本金加4倍“融资”，全仓买入了一只股票，结果该股票连续两天逼近跌停，让他的本金顿时化为乌有。10日晚，侯先生跳楼身亡。昨天中午，证监会再次重申，券商不得为场外配资提供便利。湘江世纪城一名小区居民称，10日晚10时许，听到窗外一声巨响，以为有人丢了大袋的垃圾下来。不一会儿，听到呼喊声：“有人坠楼了！”侯先生坠落在楼下的空地。接到报警后，开福区公安分局芙蓉北路派出所和120急救车迅速赶到现场处置。据小区居民介绍，侯先生喜欢炒股，面对今年以来的牛市，他不惜投入170万元的巨额本金，并使用“融资”杠杆来投资。他用4倍“融资”杠杆全仓买入了一只股票，而该股票连续两天逼近跌停后，让他赔光了本金。妻子得知后，没有好好安慰，反而一直和他争吵。居民分析，侯先生赔光本金后心理压力巨大，加上争吵造成心情更为低落，最终无法承受。据了解，侯先生夫妻俩还有一个年仅6岁的孩子。悲剧发生后，一则关于侯先生的网帖迅速疯传，网帖信息显示，侯先生投入170万元本金加4倍融资，全仓了中国中车股票，6月9日和10日，该股票连续两天逼近跌停，他的170万本金全部亏光，10日晚上意外发生。侯先生跳楼前以ID名为“想挣钱的散户”在股吧留下一段话：“离开这世界之前我只是想说，愿赌服输，本金170万加融资4倍，全仓中车，没有埋怨谁，都怪我自己贪心，本想给家人一个安逸的生活，谁想输掉了所有，别了，家人，我爱你们，我爱这个世界。”目前警方通过勘验，已经排除了他杀的嫌疑。侯先生的170万元本金，是怎样两天就全部赔光的？记者了解到，股市的火爆催发了市场上大量的民间配资公司。配资是股票配资公司针对股民账户资金的多少，按照1至10倍的比例放大账户资金的一种“融资”行为。股民将本金打入配资公司的账户，公司则根据股民的需要，提供最高10倍杠杆资金在股市博弈。本金扩大后，如果股票升值，配资投资的股民会获得巨额回报；但是股票一旦下跌，股民的本金将迅速亏完。为了保证自己的资金，配资公司会在设定的平仓位强制平仓。如果配资4至5倍，在股市中只需两个跌停板，就可能让股民赔光本金；如果使用10倍杠杆，则一个跌停板就可能赔光。证券专家表示，股市本来就有风险，配资可以让收益成倍放大，但风险同样被成倍放大，尤其是场外的“融资”类似借高利贷炒股，稍有不慎就会血本无归。一位熟悉配资业务的业内人士介绍：“配资账户均会有实时监控，只要账户资金亏损超过借款本金和利息，那么投资者要么追加资金，要么就会遭遇强行平仓，股票卖出后，即使是一路大涨，也与你无关。”针对侯先生配资全仓买入中国中车的情形来看，6月8日，复牌首日的中国中车“一”字涨停，收于32.4元，但第二天，中国中车出现巨幅波动，涨停价35.64元开盘后，大幅暴跌，收盘几近于跌停价，收于29.38元，盘中一度触及跌停，全天波动20%。“如果真的是1：4融资，全仓买入中国中车，那么其投资总额是850万元，其中自有本金170万，配资680万，按照当天20%的波动，其账户一天的最大亏损额已经达到170万。如果投资者不能追加资金的话，配资公司为了保证自己借出的680万不受损失，肯定会选择强行平仓。这样一来，投资者的自有资金一天就被消失殆尽。所以说，配资炒股是刀架在脖子上跳舞。”昨天，虽然是周末，证监会仍然对各券商下发《关于加强证券公司信息系统外部接入管理的通知》，措辞相当严厉。证监会新闻发言人邓舸再次重申，各证券公司不得通过网上证券交易接口为任何机构和个人开展场外配资活动、非法证券业务提供便利。 开源证券高级策略分析师杨海表示，证监会叫停的是场外配资，而对于证券公司正常开展的融资融券，目前的态度是严格规范，投资人应当区分这两者的风险性，审慎看待。“原来是没有强制执行，这次是要求绝对不允许做。如果是证券公司正常融资的话，不会造成这样的情况，因为它有融资限额比例，所以对个人投资来说这一块的风险是可控的。最不可控的就是场外。”业内人士分析，从侯先生的融资比例来看，1：4的高杠杆配资，属于非官方渠道的配资业务，在证券公司合规的融资业务中几乎不太可能。一家券商营业部客服主管告诉记者，证券公司的融资一般需要考核客户自身的资金实力，而且融资买入的股票也有限制，例如一些高风险的高价股，便不在融资买入的股票名单之上。从融资比例来看，证券公司一般的融资比例不会超过1：2，而且一样会设置警戒线，同样有强行平仓的机制。据《长沙晚报》《潇湘晨报》央广跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
按照计划，将历时一年的财务工作大清查已经快要过去一半。全军财务工作大清查领导小组近日派出工作组，赴7个军区机关进行督导调研，对10个不同类型单位进行蹲点督查。国防部网站日前发布消息称，从督查调研情况看，全军财务工作大清查呈现强力推进、逐步深入的良好态势，但也存在进度不均衡、思想有顾虑、整治有偏差等矛盾问题。针对存在的矛盾和问题，全军财务工作大清查领导小组日前发出通知，从坚持全面覆盖、突出清查重点，准确理解政策、实事求是整改，细化规章制度、健全长效机制等方面提出措施要求，确保全军财务工作大清查深入推进、见底见效。通知强调，各级党委是抓好本单位财务工作大清查的责任主体，要真正摆上党委议事日程，严格自查自纠责任，对清查情况、发现问题、纠治措施等实行逐级审核签字，由本单位大清查领导小组办公室建档备案，切实对清查整治内容的真实性、完整性、准确性负责。通知明确，全军财务工作大清查的重要目的是摸清底数、暴露问题，以便对症下药、纠治整改。凡是有经费收支的单位（部门）、有财经活动发生的领域，都要纳入大清查范围，做到清查内容和单位（部门）全面覆盖、不留死角，情况问题见实见底、不留盲区。5月29日，《解放军报》以四川凉山军分区为例报道称，作为成都军区确定的专题教育整顿先行试点单位，四川凉山军分区在财务工作大清查中，发现了一些以往违规接待、超规格接待的发票。军分区出台规定：不符合规定的接待，一律由个人掏腰包。他们从党委常委开始查起，查出一笔就补交一笔。报道晒出了军分区自查自纠的成果，截至5月上旬，军分区列单整改的30个重点问题，大多已彻底整改落到实处。知情人士告诉北青报记者，全军财务工作大清查是今年全军开展的“三严三实”专项教育和“7个专项清理整治”中的一项清理整治内容，其主要目的是为了“管好用好军费”。这项清理整治计划用时一年，大致分为动员部署、自查自纠、上级检查、常态运行四个关键阶段。如今，进程近半。根据今年2月国防部网站发布的《全军财务工作大清查实施方案》，对全军2013年度和2014年度各项经费收支使用管理情况进行全面清查，着力纠治财经违规违纪问题。同时，全军财务工作大清查领导小组第一次会议暨动员部署会议也在2月举行。中央军委委员、总后勤部部长赵克石任全军财务工作大清查领导小组组长。赵克石在讲话中这样评价开展全军财务工作大清查，称这是强军兴军的重要之举、整风肃纪的抽薪之策、厉行法治的当务之急，各级必须坚决听令而行，强化抓好财务工作大清查的政治自觉、思想自觉和行动自觉，进一步优化军费资源配置，更好地向能打仗、打胜仗聚焦，为实现强军目标奠定坚实的财力支撑。知情人士告诉北青报记者，财务工作大清查由全军各个单位的财务部门牵头，还要在各个党委成立专门的领导小组。赵克石曾指出，各级党委领导要强化责任担当，强有力地全过程抓好落实。要统一领导统一标准要求，加强总体筹划、组织协调、跟踪督导，搞好清查与巡视、审计等监督工作的衔接。要以上率下逐级抓好落实，一级抓一级、一级带一级，确保检查质量和纠治效果。而清查的对象是“全军内任何一个部门”，知情人士表示，也就是实现清查全覆盖，不留死角。知情人士表示，主要清查内容包括：经费资金流向、支出凭证、内部接待场所和预算外经费管理情况，以及虚报冒领挪用经费、“假发票”、转移开支、“小金库”等问题。赵克石曾指出，要全面摸清财力底数，全面真实地掌握经费收支、银行账户、预算执行等情况。要彻底挖出问题病根，搞清决策审批、采购招标、支付结算、实物验收等各个环节的情况，既要挖出严重违规违纪的事，也要查出那些搞变通、打擦边球、转移隐蔽的问题。要坚决纠治花钱乱象，坚持查纠并举、以查促改，区分不同情况作出处理。根据目前的进展情况，全军财务工作大清查领导小组日前发出的通知对清查内容补充指出，凡属用公款为个人谋取私利的，必须全额退回，逐级解缴违规款项，对弄虚作假、隐瞒事实或拒不退款的，要依纪依法严肃处理。公务活动中的超标准超范围开支，要主动讲清真实情况，既要纠治“搭车”报销问题，又要防止让经办人简单退款了事，同时要制订硬性措施防止类似问题再次发生。根据计划，这次全军财务工作大清查，按照全面清查、摸清底数、联合检查、分级实施的思路，重点抓好“四查四治”。此外，全军财务工作大清查领导小组日前发出的通知要求，各级财务工作大清查领导机构要加强与巡视、纪检、审计等工作的协调，加强信息和成果共享，提高清查质量。国防部网站5月4日登载的一篇题为《西南大学女国防生席欢：要当就当排头兵》的文章中透露了关于财务工作大清查的一些细节。文章写道，一个月前，西南大学2011级9名女国防生来到后勤工程学院警勤通信站当兵实习，席欢就是其中的一员。在后工财务处进行专业实习期间，她用在学校练就的过硬专业素质和严谨的办事标准，和其他四名女生一起协助助理员处理财务大清查准备工作，制作表格、录入凭证、查阅发票等。2014年10月26日，经中央军委批准，全军部队全面推行军费绩效管理工作，将绩效理念贯穿于军费分配、使用、监督各个环节，规范预算编制执行，强化经费支出责任，切实落实“花钱必问效、低效必问责”要求，确保每一分军费都用在刀刃上。总后勤部印发《关于开展事业经费绩效管理的指导意见》，细化了推进事业经费绩效管理的方法步骤。《指导意见》指出，军费安排的每一项投入，都必须按预算项目申报绩效目标，制定具体量化的事业建设标准、技战术指标、预期成果效益、成本费用水平以及对战斗力保障力生成的贡献度等。不只是推行军费的绩效管理，围绕事业经费管理的其他规定从去年以来也频繁出台。去年2月，总后勤部印发通知要求总部机关加大事业经费决算管理力度。8月，部队召开全军标准经费供应管理工作会议，建立新的公务事业经费标准，覆盖团以上单位和各类人员。10月，四总部联合颁发《深入推进事业经费标准化建设总体方案》，对2020年前事业经费标准化建设的目标任务、实施步骤和落实措施作出全面部署。从审计监督的方面管钱袋子，查处和预防腐败发生，去年以来，部队在审计方面屡有新政发布。2014年6月，总政、总后联合颁发《军队审计发现违法违纪线索移送办法》，明确部门职责，细化移送标准，有效增强了正风肃纪、惩贪反腐的监督合力。四个月后，四总部联合颁发新修订的《军队领导干部经济责任审计规定》，从审计层面扎紧编密权力运行的制度笼子。随后，解放军审计署由总后勤部划归中央军委建制。新华社报道称，这对贯彻从严治党要求，贯彻依法治军、从严治军方针，预防和惩治腐败，对军委从全局上加强对审计工作的组织领导，增强审计监督的独立性、权威性和实效性，具有十分重要的意义。 今年1月，总政治部、总后勤部、军委纪委联合印发《关于进一步从严规范空余房地产租赁管理有关问题的通知》，要求全军依法加强空余房地产租赁管控，有效遏制违规违纪问题发生，严格管控租赁经费。北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水在接受北青报记者采访时曾表示，空余房地产租赁项目较为容易形成“小金库”。通知要求停止各级机关军事行政区空余房地产租赁项目，停止军以下作战部队空余房地产租赁项目。通知还要求新增和续租项目租期一律不得超过5年，现有违规项目一律先停后改、逐项纠治。此外，对于租赁经费的收入和使用，通知要求采取公开招租、公平竞价、公示结果的方式，确保招租程序阳光透明；严肃惩处“阴阳合同”“账外设账”等转移隐匿出租收入行为；严格把住经费使用关口，支出必须全部纳入年度预算安排，按照规定开支范围进行管理。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
本报讯 考古不再神秘，公众甚至可以直接参与其中。昨日是中国“文化遗产日”，而主题就突出了“公众考古”。位于圆明园内的西洋楼遗址作为北京市第一处公众考古场所，面向社会开放。随着考古的推进，还将招募志愿者，经过培训后直接参与到考古工作中。“这就是盗墓小说里的洛阳铲啊！”昨日，圆明园西洋楼遗址考古现场拉起了白线，而展出的包括洛阳铲在内的各色考古工具，吸引了不少观众的目光。数位身着考古字样服装的专业人员半蹲在考古区内，一会儿用手铲铲松表面的新土，一会儿用竹签剔掉边角内的土，一会儿又用毛刷将松土聚集到一起收到袋子里。“我们现在要做的就是恢复清代的路面，只要土层出现白色，就是以前的路面了。”考古人员说。据介绍，该处遗址原为豢养鸟雀的地方，所以叫养雀楼。考古的目的是想恢复当时的路貌，并与史料进行对比。据市文物局相关负责人介绍，西洋楼遗址考古工作严格按照国际通行的田野考古操作规程进行，在现场具备必要的文物保护及安全条件前提下，游客可以参观并从现场的说明中了解更多的考古知识，这样文化遗产就不再是封闭的静态存在了。下一步，还将招募志愿者，在经过一定的培训之后，直接参与到现场的考古当中。同时，该负责人表示，西洋楼是第一次向公众开放的考古场所，本市在积累并总结一定经验的前提下，还将对更多有条件的发掘现场逐步尝试对公众开放。 北京青年报记者同时了解到，未来3至5年时间，本市将分期逐步进行圆明园遗址的考古调查、勘探和发掘，摸清圆明园遗址的整体格局、山形水系和遗址布局，推进圆明园大宫门景区、九州景区等重点区域的考古勘探与发掘。市文物局表示， 今年，为配合抗战胜利70周年纪念活动，本市已启动了68处抗战类文物保护工程，包括宛平城、古北口战役阵亡将士公墓、房山蒲洼乡兵工厂旧址等，计划投入资金6800余万元。其中维护保养和环境整治工程等将于本月底前完工，具备条件的将逐步对外开放。此外，昨日同时启动了“我为古都代言”活动，向社会发出保护文化遗产倡议书《保护文物，从我做起》，呼吁全民参与到保护文物的行动中来。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
昨天8时30分，翠宫饭店的一间会议室里传来阵阵吟诵《孝经》的声音，随着主讲孝经的老师步入课堂，70余名学员起立向老师致敬，一名学员代表端上早已备好的热茶向讲师敬茶。“春有百花秋有月,夏有凉风冬有雪,若无闲事挂心头,便是人间好时节”。在老师的带领下，同学们开始吟唱起了班歌。随后，一名儒家文化专家教授开课教授《孝经》，这堂课的主题是“《孝经》与成功人生”，主要讲授的是中国传统美德和经商意识的结合。这是全国闽商“创二代”培训班第二期第三次课程学习的课堂。课堂上，专家以羔羊跪乳为由头，向学员们讲授起中国传统孝道和感恩为善的思想。讲台下的70多名学员，也都是来自全国知名闽商的孩子。此次参与培训的70多名学员，是习惯性地被社会称之为“富二代”的群体，他们的平均年龄在27岁，大部分都是大学本科毕业，其中至少有三分之一的学生都是在海外留学归国。在接下来的时间里，他们将接受包括儒释道思想、责任担当和经济商业知识的培训。而被公众所熟知的安踏、七匹狼等知名企业掌舵人的孩子，也曾在这个课堂里接受过培训。除了课堂培训，学员们还会有素质拓展、组织参与公益活动的机会。在开课之前，作为班主任的尤小波还强调了课堂纪律。“小陈、小代今天请假，要捐款1000元！我多次和大家重申，要有责任意识，要知道敬畏。”尤小波表情严肃地和大伙通报了数名因故没能参加培训的学员。讲台下的学员们个个表情严肃，现场十分安静。班主任尤小波，是福建省厦门市思明区政府办公室主任。尤小波告诉北青报记者，为了赶来上课，不少学员都是前一天搭乘飞机抵京，最远的学生甚至有从台湾、西藏等地赶来学习的学员。因为航班延误，有的学员是昨天大半夜才赶到酒店，还有的学员为此只能请假一天。不过，按照班规，迟到、请假的学员需要交纳1000元的“罚款”纳入班费，这些钱最终也将用于各项慈善事业。如果学员要请假，还需要提前三天由其所在的企业或家长开具的请假证明才能获得许可。“对于不少企业家的孩子来说，因为家庭条件殷实，常常会有优越感，而制定严格的班规就是要让他们树立起责任意识。”尤小波说，根据班规规定，缺勤超过两天时间将给予警告处分，超过四天便被处以退学的处罚。目前，闽商“创二代”课程已开设四期。尤小波说，通过系统的教育，孩子们的责任意识也都有所提高。让尤小波记忆深刻的是，一次培训结束学员们约定一起聚餐，自己还按照班规制定规矩，迟到一小时罚款1000元，缺席者直接罚款5000元。而作为班长的学员，由于事先没有将这个规定传达到每位学员，自己主动要求自罚2万元。在班长的带头下，一场聚餐下来收到“罚金”4万余元，同学们将这笔钱全部用于公益事业捐了出去。谈及政府为何要为这个特殊的群体开设此类课程时，尤小波告诉记者，思明区作为闽商集中的地区，曾经就有民营企业纳税大户在和政府沟通时表示，孩子从国外留学回来之后，却热衷于购置豪车，还时不时地参与飙车，让家人很是担心。这类事情让上一辈靠辛苦打拼攒下巨额家业的企业领袖们感到担忧。有企业家在接受纳税奖励的表彰会上就对当地政府领导说，作为纳税大户被奖励100万元不算什么，要是政府能帮忙把孩子的思想教育工作做好，比任何奖励都值得。受到众多企业家的启发，2013年，思明区政府开始针对辖区内的知名民营企业家的孩子组织学习，结果报名时不少企业家都抢着让自己孩子入学接受培训，次次培训报名都人气高涨。“本来按照规定，一家企业一次培训只能报一个孩子，但有的企业家一下子就把全家三名下一代直系亲属都报来了。我们不得不劝他们等下次再报名。”尤小波说。考虑到这一群体的需求，政府便开始面对全国的知名闽商的第二代开展培训。区政府只负责制定培训方案、邀请专家授课。至于培训期间的往返交通费用、食宿费用，则由学员们自理，但培训期间的食宿要按照区政府的统一安排，任何人不能讲价钱享受特权。 尤小波表示，培训的意义在于培养“创二代”的国家情怀和责任意识。培训班的学员大都已经在父辈开创的企业中工作，并且有的已经开始接过接力棒，参与企业的经营管理。他们很容易被贴上“富二代”的标签，社会上也存在不少对他们的片面看法，但他们也在努力成为合格乃至优秀的“创二代”。“我们是幸运者，有父辈给我们打下的基业，但父辈给我们的财富其实也是一种压力，我们要站在这个压力的基础上提升自己，最终为社会多做贡献，跟着国家一起发展。”一位参与培训的学员说，他们也希望通过培训加深各地闽商之间的合作，助力企业转型升级和持续发展。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
北京动物园象舍内，大象蹭痒痒的大木桩下暗藏玄机 大象“痒痒挠”最初的设计图近日，到北京动物园参观大象的游客发现，象舍里多了一个和大象差不多高的树桩，大象们喜欢在树桩上蹭来蹭去，树桩则被大象蹭得摇摇晃晃。这个“弹性树桩”是大象的新玩具，设计者发布的文章介绍，大象们因为能摸到的身体部位有限，身上痒的时候喜欢用粗糙的物体解痒，“弹性树桩”成了大象们的“痒痒挠”，而且以后还会升级，让动物们有更多符合自然天性的“玩法”。昨天下午，北京青年报记者在北京动物园看到，大象正在栏舍蹭一个晃晃悠悠的木桩，对于这种行为很多游客表示不解，发表在果壳网的一篇名为《怎样给大象做玩具》的文章对这个“痒痒挠”作出了解释。作者“真大雨”在文中写道，人在身上痒的时候，会借助“痒痒挠”来解痒，动物们和人一样，也经常会被痒得感觉受折磨，对于大象这种四肢难以挠到全身的动物来说，树枝、石头、粗树干都可以用来解痒。人工圈养环境下，没有了这些“痒痒挠”，大象就只能任由无尽之痒在身体蔓延，“这几乎和受刑没什么区别”。“真大雨”说，此前在北京动物园，大象只能接触到光滑的金属栏杆或者平整的水泥墙面，也没有挠痒痒的机会，偶尔有竹子吃的时候，它们会用竹竿在自己身上戳来戳去，“那种感觉估计和我们用牙签儿戳身上的蚊子包差不多”。为此，北京动物园给大象设计了这个“弹性树桩”，据“真大雨”介绍，这不同于直接埋在地里的树桩，它可以像自然生长的大树一样具有一定的弹性，大象在蹭树的时候也能感到树在蹭它。“它们已经把这个挠痒痒的工具玩嗨了！”“真大雨”说。这篇介绍“弹性树桩”的文章最初发表在“真大雨”的微博中。据北青报记者了解，“真大雨”在北京动物园从事设计工作，著有《图解动物园设计》一书，“弹性树桩”这一设置最初就出现在他的这本书中，在上个月月底，他和工人们让图纸上的大象玩具变为了现实。从外观看，大象的痒痒挠只是一个木桩，但实际上并没有那么简单。为了实现这个设计，需要挖一个大坑，深度大约为六到七个轮胎的厚度，直径为轮胎外径加90厘米。多出的90厘米是因为接下来要用砖垒出“竖井”，即轮胎的外墙。据“真大雨”介绍，当竖井砌到高度距地面50厘米时，开始安装钢筋，并制作灌注混凝土的模具。然后放置四块带着铁链固定环的预埋铁，预埋件要和钢筋固定，确保强度，然后灌注混凝土。混凝土干后，再在竖井下放一些大石头用于渗水，整个竖井的建造过程就花费了4天。“真大雨”表示，这个装置从分析草图到施工结束，大约用了一周的时间。“这也是北京动物园历史上所使用的最为复杂的‘玩具’设计和工艺。功夫不负有心人，大象们喜欢极了。”“真大雨”的设计引发了网友们的注意，希望自己所在地的动物园也可以有这样的设计。看到文中大象“挠痒痒”的GIF图，有网友直呼 “终于可以挠痒痒了，那叫一个舒爽啊！”“大象：让我再爽一次！”也有些网友反映，新的树干是有粗糙的树皮的，蹭着很爽，但是树皮都磨掉了变光滑了，就不爽了。 针对这个问题，网友们提出了不少建议。有人说经常更换树干估计很麻烦，是不是可以考虑用其他更耐用的材料来制作粗糙的圆柱体来代替。还有的网友建议，用钢筋混凝土做个柱子，外面再围上一层木头比较耐用。对此，“真大雨”透露，他们确实有对大象玩具进一步升级的计划,当大象对现有的“玩具”不再感到新鲜刺激的时候，将推出更新版本的树桩。有网友质疑，费这么大劲制作一个玩具有必要么？对此，业内人士表示，这个设计属于动物园“丰容”，意义在于创造或模仿自然的状态，“蹭痒”只是功能之一，正如“真大雨”在文章中说的：“它可以像自然生长的大树一样具有一定的弹性，大象在蹭树的时候也能感到树在蹭它。对于它们来说这想必是很惬意的事。”跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
鸦岭乡五中已经没有老师，但部分学生仍然待在教室不愿离去 供图/CFP6月12日，河南省伊川县鸦岭乡西窑村多名村民反映称，两周前，该村一中学被撤点并校，该校百余名学生在当地教育部门及派出所民警的带领下，来到鸦岭乡第一初级中学上学。对此，村民们质疑，撤点并校他们未接到任何通知，突然将学生全部接走；其次临近中考，孩子们到一个新环境，恐对生活学习造成一定影响。仅半个月，就有不少学生返回原校，村民无奈，只能轮流代替老师暂时照看学生。被撤销的这所中学，村民们称作鸦岭乡第五初级中学，位于鸦岭乡西窑村，但学校的大门上写着西窑中学。记者看到，这所学校有座两层教学楼，共有六、七、八、九四个年级，其中两个教室大门紧锁，屋内桌椅板凳都在。临近中午，大量村民聚集在学校门口，商量学生们的上学问题。校园内还有一部分学生则待在教室里，由村民轮流照看，学校并没有老师等工作人员。二楼一个教室里只有30余名学生在上自习，“这都是六、七、八年级的学生，他们都是从一中回来的。”此外，据村民介绍，还有学生待在家中，有的甚至辍学。村民们称，这所学校是上世纪八十年代由村民集资建设的。“现在学生的宿舍楼就是原先集资建设的楼房。”学生大多数来自附近的村子，其中最远一个村子距学校约有6里路。但5月26日，学生们被当地教育部门及派出所民警直接带到了鸦岭乡第一初级中学上学，仅仅过了半个月时间，部分学生纷纷返回原校，不愿待在新学校。采访中，多名村民称，5月26日，学生们突然被车接走，还有警车，但当时并没有人直接告知是要撤点并校，而是说学校房屋是危房，先到鸦岭乡第一中学上学，待学校房子建好后再送回来。后来才知道，原来这所学校不再用了，学生们要到一中上学，甚至还把床铺拉到一中。村民们质疑，相关部门未提前告知撤销学校一事，何况临近中招和期末考试，学生们到新环境不适应，会影响学生的学习生活。另外，鸦岭乡第一中学各项设施条件不完备，学生们到了之后，没有老师上课。村民张先生说，他的两个孙子一个上八年级，一个上六年级。如果去鸦岭一中上学，各项费用会增加，对于他来说负担必然会增加。同样，村民任先生说，学生们到鸦岭一中后，有孩子遭到当地学生的殴打，致使一些学生害怕不愿意再到那边上学，纷纷回来。上八年级的浩浩（化名）说，到鸦岭一中后，有一周都没有老师上课。晚上在宿舍睡觉时，经常有其他学生敲门，要烟，要钱。“那边的学生总看我们不顺眼，想欺负我们”。 记者联系到该校原校长任丰彬，他说5月25日学校老师接到合校通知，第二天就落实了，对于具体情况他不愿多说。随后，记者联系到鸦岭乡中心校韦姓校长，他说合校是按照政府以及教育部门的统一部署，5月26日，鸦岭一中安排车辆将原西窑中学168名学生接到学校，并免费提供就餐和接送。伊川县教育局办公室一工作人员称，自去年开始，伊川县开始进行学校布局调整的工作，而西窑中学也在列。该工作人员说，为支持西窑中学发展，县教育部门投入200余万元，对学校进行标准化建设，将其调整为中心小学。对于学校突然撤销合并一事，韦姓校长和当地教育局工作人员均表示，前期已做过宣传工作，并透露说，部分学生、家长有意见是因为西窑村有村民对村干部有成见。目前，当地政府和教育部门正在商量解决办法。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
一个月前，青浦区发生一起骇人听闻的凶杀案，两名男子在河边钓鱼时竟发现一具高度腐败的男尸，尸体上还被人挂上了20公斤的电动机。记者从青浦公安分局获悉，案件已成功告破。三名嫌疑人中，一人是死者的妻子，一人是死者的小姨子，一人是死者妻子的前男友。5月16日10时许，两名男子来到青浦区盈浦街道西大盈港、上达河交汇处的河道钓鱼。十多分钟后，一名眼尖的男子叫了起来：“快看那是什么东西？”待两人终于看清，不禁吓出一身冷汗—漂浮着的是一具尸体。两人立即拨打报警电话。青浦公安经初步勘查，河道内发现的死者系男性，尸体高度腐败，腰部绑有一重约20公斤的电动机并用铁丝、尼龙绳加固，头部套有一塑料袋，未发现任何随身携带物品。法医对尸体进行解剖，结果显示，死者年龄35岁左右，死亡时间在10天左右，综合分析为死后抛尸。在无法确定第一现场的情况下，专案组发出悬赏通告征集线索，围绕寻找尸源的工作就此展开。与此同时，侦查员对西大盈港河道附近的区域进行逐一排查，并根据法医推测的死亡时间在失踪人员数据库进行查找比对。另一方面，侦查员通过调查发现死者所穿衣物为某品牌服饰，该品牌没有在网络购物平台销售，且实体专卖店仅在湖南、湖北、江西、贵州四省。针对这一情况，专案组向湖南、湖北、江西、贵州四省及周边省市公安机关发出协查通报，查找线索。各项侦查工作虽然紧锣密鼓地展开着，然而依旧没有线索，死者的身份几乎成谜。有群众向警方反映，死者可能是暂住在附近的一名宋姓男子。经过进一步调查，该男子的各项信息与法医鉴定的结果相吻合。经侦查，被害人宋某系来沪务工人员，今年3月与妻子来到上海，由于妻子在娱乐场所从事服务性工作，夫妻间矛盾不断，当侦查员来到夫妻俩的暂住地了解情况时，却发现早已人去楼空。进一步侦查发现，宋某妻子小连还有一个同胞妹妹小春也在上海务工，姐妹两人与一名同乡男子付某关系密切，且3人于5月20日同时离开了上海。5月23日晚，侦查员在湖南省长沙市一宾馆内抓获犯罪嫌疑人付某和小春。5月24日晚，将躲藏在杭州网友处的犯罪嫌疑人小连抓获归案。原来，今年5月，犯罪嫌疑人小连的前男友付某从老家来到上海，付某的出现使小连的生活再起涟漪。一面是对自己关怀备至的旧情人和胞妹，一面是对自己羞辱打骂的丈夫，错综复杂的情感关系，促使小连萌生了杀夫的念头。5月9日，3人在青浦区盈港路一五金店内购买了一部二手电动机，准备杀人后抛尸时使用。5月11日18时许，小连夫妇受到胞妹小春和付某的邀请，到小春的暂住地吃饭。席间，长期积压的怒火，终因双方的口角而被推升到了极点。犯罪嫌疑人付某一跃而起将被害人推至卧室，而两姐妹竟眼睁睁地看着自己的丈夫、姐夫被付某活活掐死。行凶后，3人决定乘雨夜抛尸。3人将事先准备好的电动机固定在尸体上后，用雨衣进行遮挡，由犯罪嫌疑人付某和小连驾驶摩托车运送尸体，小春驾驶电瓶车跟随其后，最终抛尸于永安公墓旁的河道。正所谓法网恢恢，当3人看到协查通告仓皇离沪后，才刚落脚便被赶来的侦查员抓获。目前，3名犯罪嫌疑人已被青浦公安分局依法刑事拘留，案件还在进一步侦查中。  跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
昨日起，故宫启动单日接待游客不超过8万人次的限流方案，同时全面推行实名制售票，现场散客需持身份证才能购票，旅行社团队则要全部网络预订门票。记者了解到，限流首日故宫总观众量为49960人，其中现场售票42367张，网络预售票7593张。故宫方面表示，在进入暑期高峰后，游客达到限流人数80%时，会进行预警。今年11月故宫进入淡季后，将对通过网络预购门票的观众实行半价优惠。“今日余票61061张”，昨日上午10时，午门广场西侧售票厅前的三块电子屏幕上，实时更新着余票数量。同时广播提醒游客，限流方案已经生效，超过8万人将停止售票。当天故宫还启动限制预案：现场售票提前10分钟开始，售票窗口由20个增开至30个，并开设两个综合服务窗口。“散客需持身份证件在售票窗口购票”，该负责人说，没有携带身份证或预约票需补差价的游客，可到综合服务窗口核实身份、补齐差价后，凭票入内。同时，故宫增派了75位维持秩序的人员，并在端门和东西阙门设置横竖两条“警戒线”，分别安排22名和25名“劝导员”，为不明情况的观众讲解政策，将没带有效证件的观众引导至综合服务窗口。据故宫统计，截至昨日止票时间，售票49960张，其中42367张在现场售出。网络预售占售票总数15%，共7593人，其中有散客1991人，旅行社5602人。“总体来说还不错，基本达到了预期效果”，对于限流首日的情况，故宫博物院院长单霁翔表示，游客将能获得更舒适的参观体验，能够有时间更加深入细致地了解故宫。据统计，限流首日故宫网络预售票7593张，是平时的7倍多。单霁翔说，故宫目前要求团队必须网上预约，以便错开高峰安排参观时间，更有效地调控参观人数。散客如果先通过网络预购，再持身份证检票参观，则能节省很多时间。“希望未来网络预售比例能更高”，单霁翔透露，故宫在今年11月淡季，还将推行网络预订门票半价等措施，引导培养观众的网络预约习惯。他希望，未来能实现网络、现场购票“对半开”。身份证验证后即可出票；目标“3分钟内买到票”推行实名制售票后，如何控制现场购票等待时间，是考验故宫的一大难题。昨日上午，新京报记者在故宫售票窗口看到，各窗口排队购票人数均有二三十人，售票工作人员将购票人身份证放在识别仪上读取信息，验证当日未购票后，即会为观众出票。“我们的目标是3分钟之内能买到票。”单霁翔说，经他昨日观察，购票隔离栏杆内排队的观众，等待时间基本可控制在较短时间内，到了人流高峰时间，则会拉起临时隔离带保证购票秩序，并增开售票窗口，以及综合服务窗口，减少排队时间。 多方联动疏散客流；7月7日前后或首次实施限流单霁翔介绍，一旦故宫客流量超过8万人的80%，也就是6.4万人时，故宫方面就会启动预警，提示观众人数将达临界点，提前疏散客流。届时会与天安门管委会和东城区相关部门联合，从观众进入天安门广场区域后，就实时提醒余票人数，特别是在端门区域加强提示和管理力度。单霁翔估计，今年7月7日可能会迎来首个启动限流止票方案的日子。他同时表示，尽管会启动限流，但是所有进入午门广场的观众，都会买到票，“不会让大家白排队”。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
考生进入考场准备面试。庆安枪击案、“东方之星”客轮翻沉、美国白人警察枪杀黑人……又有一系列时事热点进入到高校自主选拔考题中。昨日，北京大学、中国人民大学、北京师范大学等试点高校，组织了相关自主选拔计划测试。其中，恢复普通自主招生的人大设了7套笔试卷子，国学专业试卷只有两道大题，PPE实验班（哲学、政治学与经济学实验班）则是在一套卷子上让考生用中英文分别作答有关题目。北大自主招生和筑梦计划也在昨日开展测试，部分考生在4小时内做了120道选择题。今日，北大将组织自主招生面试环节，对一些具有特殊天赋和才能的学生，北大将量身定制测试方式。例如，针对具有文学特长的考生将通过现场创作进行考核，对于科创类考生，将通过现场演示、作品答辩等进行考核。中国科学院大学则不走自主招生，专门在昨日对220名北京考生和150名山东考生进行了综合评价面试。不同于自主招生，综合评价不是“降分”录取，而是在录取时综合参考考生的高考、国科大面试、高中学业水平考试成绩。根据今年的招生计划，面试成绩所占比例由去年的20%提高到了30%，高考统考卷面分数比重降至60%。为何要提高面试成绩比重？国科大副校长席南华解释，这将更适合学校挑选希望培养的科学领军人才。国科大今年在北京计划招收的25名本科生将全部采用这种方式，在提前批次择优录取。人民大学将敲定各专业考核内容的权力交给了招生的对口院系。于是，7个专业的自主招生笔试试卷也是“各显神通”。其中，国学专业只考了两道大题，一名手快的男生只答了约半个小时就提前交卷了。据多名考生回忆，第一道大题，问考生“三教”和“九流”分别是什么意思，并让考生举例；第二道大题，问考生什么是“诸子百家”，列举出其中的几家，阐述其观点。PPE实验班的考题则更加多样，除了类似于公务员行政职业能力测试的选择题外，还包括中文、英文材料分析题。中文材料出的是庆安枪击案，让考生借此分析舆论生态。英文材料是一段有关美国因收入不平等而征收收入税的文章，还有两个图表，让考生直接用英语答题。考古学专业和汉语言文学专业则追求传统文化，都要求懂些文言文，因此在试卷里也都有一篇文言文。考古学专业选的是《史记》第一篇《五帝本纪》中，关于黄帝战胜蚩尤的内容，让考生翻译成现代文。汉语言文学专业挑的是唐代诗人韩愈的《送高闲上人序》，让考生给文章断句，并谈谈主旨，引人注目的作文题是让考生围绕季羡林的《不完满才是人生》进行写作。与考古学专业一样，中共党史专业卷子的第一道大题也是名词解释，考生要解释的名词中，除了遵义会议、抗美援朝等党史大事外，还有“陈云”，昨日正是陈云同志诞辰110周年纪念日。最后一道大题则是让考生分别说明国、共两党在抗日战争所起到的作用。高考一科一般最长150分钟，但在昨日的北大笔试中，有的考生从上午8时30分开始，连考3科，考了240分钟。这还不算最长的，在6月10日下午北大博雅人才培养计划的笔试中，文、理生都考了5门，考试总时长达到330分钟。昨日，有部分考生考了180分钟，他们的语文试题只有一道题目，要求根据孟子《生于忧患死于安乐》和庄子《人间世》这两个材料，写一篇文章。考生称前一个材料比较容易理解，《人世间》的材料阅读则比较难。这批考生考完后，还有上百名家长围在考点附近。等到中午12时30分，其余考生才纷纷走出考场，“全都是客观选择题，总共120道单选。”多名考生感觉，试题难度还行，有考生反映自己提前50分钟左右就答完了。在4个小时中，他们答了语文、英语、数学三科题目。其中，英语有阅读材料涉及美国白人警察枪杀黑人、贵州省一教育基金会受“郭美美事件”影响遭遇零捐助等时事热点。语文则有考察字音字形及哪些句子出自《岳阳楼记》等基础题目。据来自广东的翁同学回忆，还有一道题涉及诗人北岛的一首一字诗，全诗就一个字“网”，问考生北岛借此想表达的是打渔的网？生活？还是互联网？“当然是生活啦。”一名一同参加北大自主招生测试的同学搭腔。据记者查询，这首诗的题目正是《生活》。中国科学院直属高校国科大，从中科院系统精心选择了相关学科一流专家，组成了由院士领衔的科学家考官团队。每个面试小组由随机抽签编组的3名专家组成，其中，既有院士、“千人计划”入选者，也有“国家杰出青年基金”获得者、中科院“百人计划”评优者。考生则5人一组，接受1小时的面试。“其实也没感觉有一个小时，大家聊聊天就过去了。”一名北京二中的女生说，她觉得考官都挺和蔼，提的涉及专业知识的问题所占比重并不大，“更多的是展望未来的感觉，比如怎样找到马航失联飞机之类的问题。”“就是聊，问你最得意的一件事是什么？21世纪最重要的是什么？”另一名北京男生说。国科大北京地区现场负责人、国科大副校长席南华说，面试的话题涉及人文社科、心理、科学素养、专业知识等方面。心理类问题，包括询问考生对挫折的承受能力、如何处理失败成功等。时事热点也在其中，比如考官会问“东方之星”号翻沉的问题，“但不局限于这个，题目还是非常广泛的，在和同学们互动的过程中，会逐步进行挖掘。”席南华认为，对学生而言，这种面试是无法刻意提前准备的。据国科大介绍，综合评价面试的问题是开放性的，一般没有标准答案，主要考察考生的思维与表达能力、对学习的兴趣与实践。刘莉（化名）曾是北京一所高校的招办主任。她记得，之前存在“北约”、“华约”等笔试“联考”时，参加“联考”的高校轮流“坐庄”出笔试题，而“联盟”之外的高校则各自寻求途径找人出题。今年，受教育部取消自主招生“联考”政策影响，各高校都自主命题。刘莉说，一般就是高校招办提出方案，然后找专家团队实现。考虑到利害关系，一般不能只找本校老师出题，会找本校、外校及中学教师共同出题。“以前出题和高考内容之间有不少重复，但今年改在高考后考试，和高考离得那么近，再考相近的内容就没什么意义了。”刘莉认为，今年高校自主招生测试内容走的是差异化道路。在命题维度上，她分析，一般要考察数学与逻辑、阅读与表达、情商与心理、创新精神等内容，“国内外时事热点最多能占到20%。”刘莉说，今年由于命题时间紧，他们在承接多所高校自主招生试卷时，找的时事热点主要是半年之内发生的事情。 一道涉及国内外时事热点的题目，可能也会同时考到上述多个维度，“如果考生光背哪天发生了什么热点事件，是没用的。”刘莉说，就算一些培训机构押中时事题，对考生而言作用也不大，因为考官不喜欢学生明显有准备，或者回答起来显得人云亦云。刘莉表示，一般而言，面试题相对而言会比较主观，考官有时会根据考生的表现或言语换个角度提问。去年，清华大学在自主招生综合面试中就采用了“半结构化”形式，即在12分钟的面试过程中，有3道所有考生均须回答的题目，此外，考官还可提问个性化问题。考题涉及玉兔号探月工程、中日关系、是否扶老人等热点话题。在面试中，考官会追问考生，如果扶老人的时候，老人说是你撞倒的，你会怎么办。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
最帅 菲利普王子由于神似亨利·卡维尔、奥兰多·布鲁姆等好莱坞著名“小鲜肉”，他一直是瑞典少女心中的“白马王子”。最美玛德琳公主玛德琳公主是古斯塔夫国王和西尔维娅王后的小女儿、瑞典王室第四顺位继承人。（综合）6月13日，菲利普王子与索菲娅在婚礼上。据欧洲媒体报道，6月13日，瑞典皇室迎来婚礼庆典，这次的主角是瑞典国王唯一的儿子卡尔·菲利普王子。这场婚礼和晚宴由瑞典公共电视一台实况转播。菲利普是继姐姐维多利亚公主、外甥女埃斯特尔Estelle之后的王位第三顺位继承人。瑞典媒体称，13日，瑞典皇室婚礼再次在斯德哥尔摩王宫教堂举行。菲利普王子与索菲娅·赫尔奎斯特结为夫妇。这是瑞典继菲利普的姐姐维多利亚王储（2010年）和妹妹玛德琳公主（2013年）后第三次举行皇家婚礼。菲利普和未婚妻索菲娅从2009年开始交往，2014年6月两人宣布订婚。在接受瑞典媒体的专访中，他们被问到对彼此的印象。菲利普王子说，他欣赏索菲娅平和善良的性格，和她在一起很有安全感，并称索菲娅是个脚踏实地的人。索菲娅则对媒体称，她欣赏菲利普王子的谦虚和富有爱心的性格。索菲娅婚后的称谓为索菲娅王妃和韦姆兰公爵夫人，并将代表瑞典王国出席官方活动。索菲娅1984年出生在瑞典泰比市，后在美国纽约求学，成为一名会计师，之后她还在瑞典斯德哥尔摩大学学习关于儿童与青少年发展的培训课程。曾经是真人秀女星、比基尼泳装模特儿的索菲娅，因曾帮瑞典男性杂志拍摄搂着大蛇、穿着比基尼的半裸封面照而走红。2004年，被瑞典男士杂志Slitz评为年度Slitz小姐，拍过很多性感照片，还参加过真人秀节目《天堂酒店》。两人拍拖初期，曾经引起争议，王室中人担心她会影响王室的形象。与菲利普交往后，索菲娅开始走高雅路线。她的文身和肚脐环也饱受诟病。虽然这种情况在瑞典青年身上很普遍，但作为王室成员，这有违王室的尊贵。所以在婚礼的前一周，王室要求她把文身去干净，并派了专门的造型师为她重新设计发型等。在努力“洗底”之后，索菲娅终于守得云开见月明。菲利普王子今年36岁，曾被喻为全球最有名的钻石王老五之一，是当今瑞典国王唯一的儿子，有一个姐姐和一个妹妹。本来是瑞典王储，但在1980年修改继承法后，变成王位第三顺位继承人，其姐姐维多利亚变成女王储，是第一顺位继承人。菲利普王子曾在2008年《福布斯》杂志评选的“全球20大炙手可热的年轻王室成员”中排名第九位。 菲利普王子还是一位专业平面设计师，曾经在美国排名第一的艺术学院—罗德岛设计学院进修过一年。瑞典王室深受瑞典人民爱戴，因为他们虽然位居王国之尊，却以平民作风著称，过着半君半民的生活。国王卡尔16世古斯塔夫每天早上自己驾车从郊外的住所到王宫上班，下班后又是自己驾车打道回府，几十年如一日，从没有觉得有什么不妥。他不搞特殊，同国人一样照章纳税。国王夫妇让孩子到普通幼儿园、普通学校接受教育，让他们像普通人一样过正常的生活，下学后到同学家玩，也让同学到自己家里做客。菲利普王子的母亲希尔维亚王后，之前是一名会7种语言的翻译员，在1972年奥运会上碰到了当时的王储、如今的瑞典国王。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
监狱内鬼乔伊丝·米切尔越狱囚犯理查德·马特越狱囚犯戴维·斯韦特两名囚犯越了狱，还留字条调戏警方：祝你过得愉快，这如同电影《肖申克的救赎》中的一幕6日发生在纽约州克林顿郡丹尼莫拉镇的克林顿监狱。他们也成为这座百年监狱首次越狱成功的囚犯。目前，美国检方认定，这起重大越狱案件中，一名在监狱工作的女性向两名重刑犯提供了工具。但警方依旧没有能发现那两名越狱犯的踪迹。这两人中一人曾绑架杀人，另一人曾杀害警员，均极度危险。克林顿监狱是纽约州安保措施最为严密的监狱，这里墙面光滑、周围遍布钢丝网，狱警每隔两小时清点一次人数，还有一座很高的警戒塔，从这里逃跑绝非易事。这两名越狱犯也成为该监狱建成100多年来第一批越狱囚犯。纽约州警察局披露，越狱的两人分别是理查德·马特和戴维·斯韦特。戴维·斯韦特，34岁，身高1.8米，男性，棕色头发，绿色眼睛，体重75公斤，左臂上方和右手手指有文身。因2002年杀死一名副警长被判无期徒刑，不得假释。理查德·马特，48岁，身高1.82米，白人男性，黑发褐色眼睛，体重95公斤，后背有“Mexico Forever”字样的文身，胸部和左肩有一个心形文身，右肩有海军陆战队徽章文身。1997年因绑架殴打致一名男子死亡被判25年监禁。据纽约州警方表示，位于克林顿郡丹尼莫拉镇的克林顿监狱虽戒备森严，但狱警在6日早晨5时30分查房时发现两名囚犯不见踪影。据警方介绍，狱方每隔两小时会到囚室点算犯人一次，在上周五晚10时30分的站立点名中，关在两个相连监室的两名犯人仍然在场，但之后就用汗衫塞在床上，巡房的狱警以为他们熟睡。警方称，越狱的两名囚犯以某种方式获得了必需的电动工具，钻开了钢墙和水管，直至街道。首先，犯人在牢房后部的钢墙上切割出矩形洞口，然后把用运动衫装扮的假人放到床上，以免被定期巡视的看守人员发现。这两名因残忍谋杀而获得长期刑罚的犯人住在相邻的牢房。从囚室后面的狭窄通道可以看到两堵墙上都出现了矩形的洞口。进入到监狱的设备走廊中后，囚犯打通一堵砖墙，之后进入到直径24英寸（约60.96厘米）的排水管中并在里面切开了一个洞。他们还在此处为警方留下一张讽刺漫画。在爬过排水管和地道后，囚犯进入到监狱墙外约122米的一个检修孔中，剪开钢制的锁与铁链以打开检修孔。此次越狱行动的细节让纽约州州长安德鲁·M·库默震惊：两名囚犯钻透相邻牢房的一堵钢墙，从一系列的内部狭窄通道爬下去，挖了一条比一个城市街区还要长的通道，最后从一个检修孔出逃。库默在接受媒体采访时表示，事发时有几家承包商在监狱里工作，其他囚犯可能对逃犯的挖掘活动保持沉默，从而予以了掩护。“我本人跟几名囚犯聊过，对他们说‘你们肯定睡得很沉’。”虽然库默一再强调这两个人是极度危险分子，并悬赏10万美元捉拿。但在社交网络上，大伙还是忍不住调侃说，这剧情也太像《肖申克的救赎》了吧。后来随着继续调查，人们发现这不仅是一出“肖申克的救赎”，还是美剧《越狱》的现实版呀！原来，警方在调查中发现，越狱事件和一位监狱内部女员工相关。《纽约每日新闻》9日报道，现年51岁的监狱工业技能培训主管乔伊丝·米切尔似同两名逃犯之一的理查德·马特存在“暧昧关系”。据了解，米切尔2010年起受雇于克林顿惩教所，其职务是负责监狱服装部门的犯人劳动培训，两名逃犯都曾和她共事。监狱管理当局一名官员说，米切尔曾因与两名逃犯中的一人过从甚密遭投诉。监狱管理部门没有发现证据证实投诉内容，但也没有作出否定判断。“我相信这一定不会是空穴来风。”纽约州克林顿县地区检察官安德鲁·怀利说。另有知情人士透露，米切尔对两逃犯之一的马特很有几分“意思”，因为后者面貌俊朗，同时“对女人很有一套”。1997年参与马特逮捕行动的退休警探大卫·宾利对这名凶犯十分了解。他说，只需稍加修饰，马特就是一个活脱脱的“帅哥”，且“很有男人味”，“在哪都能交到女朋友”。此外，米切尔手机里的通信记录显示，这部手机曾被用于与马特所认识的人通话。只是，调查人员现阶段不清楚打电话的人是谁。尽管面临指控，米切尔正在主动向调查人员提供线索。怀利推测，米切尔可能因越狱事件感到自责和内疚，因而向警方提供帮助，让内心好受一些。纽约州警察局长约瑟夫·达米科怀疑，米切尔当初可能打算在监狱外接应两名越狱犯，但在最后时刻改变了想法。截至13日，马特和斯韦特越狱已经7天，成为至少十多年来纽约州在逃时间最长的越狱犯。在2009年到2013年之间的美国越狱人员寥寥无几，只有一个犯人从最严密的监狱逃出，还有9个犯人从中等或较差的安全监狱逃出。政府官员称，警方把这10个越狱者在一天之内全部抓回。如今，警方出动直升机从天空搜寻逃犯，还在道路上设卡拦截，盘查过往车辆。一名警察10日傍晚发现可疑人员进入树林，因而树林地区成为搜索重点。 他们在距离监狱一公里多的一个加油站发现了蛛丝马迹。警犬在加油站嗅到两人的气味，带领警察向附近一个镇的方向追踪。这座监狱距加拿大边境仅32公里，因此加拿大当局也高度关注。警方目前怀疑两人可能已经逃入加拿大。想到两名杀人犯可能就在周围，当地居民人心惶惶。警方劝告居民尽量不要外出，夜晚要把屋外的灯打开。当地一个学区内的学校12日连续第二天停课。小镇萨拉纳克中部学区的警司乔纳森·帕克斯说，“原本这里十分安静祥和，人们每天的日常生活不会包括对危险的忧虑。他们将会为居民找回往日的宁静生活。”跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
原标题：“颜色革命”为何行不通《          人民日报》（          2015年06月14日05          版）“颜色革命”是指21世纪初期，在前苏联和中东北非地区发生的以颜色命名，以和平的非暴力方式进行的政权更迭运动。“颜色革命”给相关国家乃至国际地缘战略格局带来了一系列影响。“颜色革命”发生的根源是什么？带来了哪些消极后果？又给我们什么启示？本版文章围绕这些问题进行探讨。徐崇温（中国社会科学院荣誉学部委员、哲学所研究员）21世纪初期，在前苏联和中东北非地区，如格鲁吉亚、乌克兰、吉尔吉斯斯坦等国家，相继发生了以和平的、非暴力方式进行的政权更迭事件。由于在这类事件中往往以颜色为标志，因而被称作“颜色革命”。发生“颜色革命”的国家，有的经济发展缓慢，失业率高，人民生活长期得不到改善；有的国内民主生活不充分，官员贪污腐败严重，内部矛盾比较尖锐；有的放松警惕，执政者与反对派沟通不足，给反对派利用经济社会问题发动游行示威等提供了可乘之机。但这些国家发生“颜色革命”都有一个不可忽视的、重要的外部因素，就是西方国家特别是美国的输出民主战略。自从第一次世界大战以来，美国历届政府都把自由民主当作其重要的输出品。特别是小布什任总统以来，以“民主和平论”为理论支柱，以强大的经济、科技和军事实力为基础，干涉别国内政，强制推行西方民主制度。“民主和平论”鼓吹国家政治结构同国与国之间的和平存在因果关系，认为同属民主制度的国家之间通常不会打仗，因而美国就把输出和推广西方民主制度当作维护世界和平的前提和保证。小布什卸任后，继任的奥巴马又承续了这项推广和输出民主的事业。美国首先利用媒体为发动“颜色革命”制造舆论氛围，搜集现政权的错误、弊端，尽量夸大，以激起群众的不满和反抗情绪；同时，向民众灌输美国价值观，使人们认同美国的经济政治制度；培植大量非政府组织，全方位培训反对派领导人，抓住政府换届选举或突发事件的时机，通过各种街头政治活动， 达到推翻现政权的目标。美国通过输出民主策动“颜色革命”的这一套理论和实践，就是在西方国家也遭致广泛批评。一是美国的国家安全战略应建立在保卫国家核心利益上，而不应追求把自己的价值观强加给其他国家。美国前国务卿奥尔布赖特指出，布什的“民主化”战略强制输出民主，将会带来复杂局面，引发地区动荡，使美国维护地区稳定的成本不断增加。二是民主能解决一切问题只是神话，民主国家之间不打仗是因为有共同利益，而不是因为有类似政治体制。美国《国家利益》网络周刊曾发表文章说，共同的民主制度并不足以成为集体行动的基础，认为民主能解决一切问题只会导致灾难。三是西方民主也有不光彩的一面，美国不应把促进民主作为其外交政策的重点。美国《国际先驱论坛报》曾发表文章指出，西方民主通常也会引发许多问题，甚至可能导致专制。四是强行输出民主改造世界，是一种具有野蛮性的行为。英国历史学家霍布斯鲍姆发表文章说，20世纪的发展历程证明，一个国家是无法改造世界或简化历史进程的，也不可能通过越境向国外输出制度和文化，轻而易举地实现他国的社会变革。而从输出民主的实施情况来看，由于任何国家的民主体制都在本土上成长和发展，具有自己独特的历史条件和民族特性，因此虽可借鉴经验，却不可照抄照搬。而且，强制移植民主所带来的只能是政党林立、政局动荡、社会分裂和经济倒退。例如，乌克兰在爆发“橙色革命”之后，国内通货膨胀严重，主要生活必需品价格上扬，经济面临困境。从政治法律的角度来看，输出民主、颠覆别国政权的“颜色革命”更违反了《联合国宪章》和现行国际法关于国家主权和不干涉别国内政的一系列明确规定，与维护世界和平、促进共同发展的时代潮流背道而驰。事实说明，在经济全球化、政治格局多极化的条件下，只有尊重世界的多样性，才能保证各国相互尊重、和睦相处、共同发展。一个国家的经济、政治制度，归根到底要由各国人民根据自己的需要来选择和变革，而不能照搬照抄他国，更不允许别国越俎代庖。一个和平相处、共同发展的世界，只能是各种文明相互交汇、相互借鉴，所有国家平等相待、彼此尊重的世界。张志洲（北京外国语大学国际关系学院教授）21世纪以来，以前苏联和中东北非地区为核心地带，“颜色革命”跨越欧亚非三大洲，形成了浪潮式运动或连绵不绝的国际政治事件。各国的“颜色革命”大多以美丽的花朵命名，但几乎都结出了令人难以下咽的苦果。“颜色革命”作为国际政治的逻辑结果，其发生有深层次的原因。首先，“颜色革命”是冷战以西方“胜利”方式终结的后续事件。以美国为首的西方国家采取“民主扩展”战略，不仅威逼“非民主国家”或加以和平演变，也伺机推进“民主欠发达国家”的“民主化升级”，以达到西方标准。如果把冷战终结与苏联解体比喻为一次国际政治大地震，那么，连续发生的“颜色革命”，就是不断的余震。其次，“颜色革命”是以西方制度为圭臬的单一化政治思维的结果。各国国情不同，政治制度、价值观念、文化传统、发展条件与国际处境甚至矛盾的症结都不同，不存在适用于所有国家的单一的政治制度、发展模式与解决矛盾的方案。然而，各国“颜色革命”的发动者都有一个共同的观念基础，就是奉西方制度为圭臬，加以效仿。然而，用西方制度这一张药方，岂能治好各国不同的病症！乌克兰和埃及是其中的典型。两国都是政治长期动荡，腐败不治，经济乏力，民众关切的问题却没有得到解决。再次，发生“颜色革命”的许多国家确实在政治、经济、社会等方面积累了许多矛盾，呼唤改革；但另一方面，这些矛盾不是短期之内才形成的，何以突然以“颜色革命”的方式爆发呢？有些被视为“专制独裁”的领导人甚至统治国家几十年了，又何以一夜之间被街头政治所推翻呢？另一方面，何以“颜色革命”的发生呈现为浪潮式运动的“集体现象”？思考这些问题，不可忽视“颜色革命”发生的一个基本背景，就是冷战后加速到来的经济全球化。经济全球化改变了信息的传播方式，信息传播的即时性使得一国爆发的“颜色革命”具有的“示范效应”被强化，从而容易出现集体联动性。同时，经济全球化使国家间竞争加剧，深化了一国之内原有的矛盾，互联网与新媒体进一步将这种矛盾夸大并进行密集传播，对变革的呼唤往往在极短时间里即可形成较大声势。根据以上分析，我们可以得出几点教训：其一，西方将“非民主国家”和“民主欠发达国家”纳入其定义的民主化轨道的意图，不会轻易放弃。所以，不能只是就事论事看待“颜色革命”，而要从国际政治的体系性变迁来看。其二，各国国情、政情、民情等不同，照搬西方的发展道路与政治制度模式，不仅不能达到社会变革的目的和民主的期望，反而会导致国家的乱局，必须在观念上“去西方化”，破除“西方制度迷信”，而要因地制宜，探索适合自己的发展道路与制度模式。其三，要顺应时代潮流，积极主动实行变革，与时俱进，创新治国理政方略。寒竹（春秋发展战略研究院研究员）尽管西方国家对“颜色革命”含义的表述并不完全一致，但以下几点通常被认为是“颜色革命”的主要特征：以西方政治制度为理想目标。西方国家常把“颜色革命”与“第三波民主化浪潮”联系在一起，看作是全球民主化运动的一种表现形式。根据这个标准，只有发生以西方政治制度为理想目标的街头抗争运动才被称为“颜色革命”。而发生在西方国家的街头抗争运动，无论有多激烈，如美国2011年发生的“占领华尔街”运动、法国2012年发生的街头动乱、英国2014年的“占领民主”运动，都不会被西方国家认定为“颜色革命”。以非暴力为主要形式。“颜色革命”通常采取大规模的街头游行或广场集会抗争给现政权施加巨大压力，并最终促使现政权崩溃。这种街头政治形式与过去以军事斗争方式推翻政权不同。所以，“颜色革命”也被称为“非暴力革命”。以颠覆政权为行动诉求。虽然自称为“非暴力革命”，但“颜色革命”并非是一个和平变革，而是通过“非暴力”手段颠覆国家政权和根本制度。所以，即使是最温和的“颜色革命”也不同于最激进的社会改革。“颜色革命”颠覆的是一个国家的政权和根本制度，而改革则是在既有政权的领导下修正和完善国家的基本制度。根据这三个特征，“颜色革命”这个概念显然不是对社会现实的一种客观描述，而是一个带有明显政治进攻性的概念。也正因如此，外部势力的渗透常常成为“颜色革命”的一个重要推动力量。一个国家发生街头抗争和动乱固然有内部的矛盾和根源，但这种街头抗争不是为了争取民众利益，而是为了推翻现政权并实现西方的政治制度和战略利益。宣称非暴力的“颜色革命”在实施过程中一般坚持两个原则。一是违法原则，即大规模违法抗争。因为不违法，就不足以威胁政府。抗争者通常是走上街头，强力占领公共场所。二是“非暴力”原则，即抗争者强力占领公共场所，但并不直接采取攻击政府机关和警察的方式。“颜色革命”的支持者认为这两个原则的结合使用可以形成所谓的“公民抗命”，从而给政府施加巨大压力。如果政府软弱无能而一再忍让，抗争者就步步紧逼，不断扩大违法行动的范围，直到政府崩溃。稍加分析就能看出，“颜色革命”的非暴力抗争其实是用一种似是而非的理论蒙蔽社会大众，其要害是有意曲解暴力的含义。“颜色革命”有意把暴力狭义地界定为用武装力量攻击政府，而把用暴力强行占领街头和公共场所的行动说成是非暴力的。从法律的角度看，违法强力占领公共场所本身就意味着对整个社会施行暴力、对普通大众施行暴力。因为占领者不使用暴力手段根本就无法封锁街道，无法占领广场。这是对普通公民的施暴，带有蛮横的街头暴力色彩。尽管西方国家把“颜色革命”界定为“第三波民主化浪潮”的一种形式，但西方国家的政治利益决定了“颜色革命”往往与民主理念相冲突。在“颜色革命”中，民主化被简化和歪曲为“亲西方”，民主原则本身却被抛弃。一些国家发生抗争的起因是，亲西方的反对派在选举失利后拒不接受选举结果，走上街头，以街头抗争来推翻选举结果。从这点看，“颜色革命”跟它所打的民主旗号并不一致。“颜色革命”这一概念本身充满内在矛盾和似是而非的说辞，是美国等国家实现其全球战略的一个工具性概念，并不是要解决某个国家具体存在的问题与矛盾。如果发展中国家不小心掉入“颜色革命”的陷阱，整个社会将会为此付出巨大代价。金灿荣（中国人民大学国际关系学院副院长、教授）当前，我们需要准确把握国家安全形势变化的新特点新趋势，坚持总体国家安全观，走出中国特色国家安全道路。必须看到，在一些敌对势力的眼中，始终抱有堡垒从内部攻破的信条，而煽动“颜色革命”则是其一大利器。因此，防范“颜色革命”、确保国家安全必须时刻警惕、警钟长鸣。“颜色革命”是西方势力推行干涉、大搞颠覆的工具。西方所竭力鼓吹、大加赞扬的“颜色革命”其实并不是什么革命，而是西方干涉内政、颠覆政权的工具。究其实质，就是美国等西方国家通过培植亲己势力，假借他人之手，搞垮那些自己不喜欢、不听自己话的政权，实现其目的。“颜色革命”有一些共有症候，主要表现为三个方面：一是欺骗性。表面上，是西方国家为了践行自由、民主、人权，实际上是为赤裸裸地干涉内政披上华丽外衣，包裹成争取民主、维护人权、捍卫正义的民主抗争，带有相当的迷惑性。二是隐蔽性。西方躲在幕后，借助基金会、非政府组织以及互联网等新媒体，通过无形之手资助、拉拢和培养亲西方的反政府人士，对目标国进行长期政治渗透，待机会来临，直接帮助策划、起事。三是对抗性。往往导致激烈的冲突和流血事件发生，社会认同和凝聚力被撕裂，国家几近分崩离析。“颜色革命”是国家安全之敌、动乱之源、人民之祸。“颜色革命”的代价是十分沉重的。对于那些曾激愤上街、憧憬民主的民众来说，革命激情退去之后，留给他们的尽是难以吞咽之苦果、难以承受之痛苦：政局陷入动荡冲突。几乎所有爆发“颜色革命”的国家，不仅政治混乱，社会失序，国家主权更是严重割裂，政局呈现碎片化趋势。这场所谓的革命非但没有带来稳定，反而加剧了政治斗争。事实证明，“颜色革命”不仅不是解决国内问题的良药，反而是加重问题的毒药，毒害的是广大民众，留下的是更迭—动荡—再更迭的恶性循环。经济面临滑坡坍塌。综览那些爆发过“颜色革命”的国家，经济持续凋敝，市场一片狼藉，整个经济系统运行紊乱，财政赤字不堪重负，腐败等问题也并没有因革命而解决。人道主义危机加剧。“颜色革命”带来的不是民主，而是民不聊生、生灵涂炭。在乱局中，大量无辜平民死亡，人道主义危机严重。此时，西方所宣称的人权早已没了踪影。事实证明，对比人权状况，革命后比革命前更糟糕。必须警惕“颜色革命”对我国的渗透和传染。当前，国际局势深刻变化，国内改革进入攻坚期和深水区，社会矛盾多发叠加，国家安全和社会稳定面临严峻考验。特别是西方敌对势力长期以来始终没有放弃对我国进行和平演变，始终没有放弃颠覆我们党领导下的社会主义政权的图谋。对此，我们必须时刻警惕，防范、应对、抵制“颜色革命”，坚决、果断、果敢地捍卫国家安全不受威胁、不受侵蚀、不受损害。为此，必须坚定理想信念，捍卫主阵地。要坚定正确信仰，弘扬社会主义核心价值观，凝聚戮力建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的共识，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。保持清醒头脑、强化底线思维，有效防范、管理、处理国家安全风险，有效应对、处置、化解社会安定挑战。始终绷紧国家安全这根弦，依法防范、制止、打击危害我国家安全和利益的违法犯罪活动，遏制境内外敌对势力对我策动“颜色革命”的图谋。邵峰（中国社会科学院中国特色社会主义理论体系研究中心）“颜色革命”在一个国家发生不是偶然的，而是地缘、历史、政治、经济等因素共同作用的结果。总体来看，可分为国内和国外两方面原因。从国内环境来看，发生“颜色革命”的国家具有一些共同特征。名义上和法律上已经建立了民主制度，但实际上仍然处于某一党派或个人长期的权威主义政权统治之下。在经济发展缓慢、人民生活没有得到改善的同时，系统性腐败盛行，造成严重两极分化，使政权丧失民心。当权派长期执政，反对派往往指责选举不公，对“颜色革命”爆发起了至关重要的推动作用。此外，地区和族群对立也是不能忽视的历史和文化背景。从外部背景来看，主要是西方意识形态战略推广以及西方尤其是美国地缘战略争夺的结果。在前苏联和中东北非地区国家内部出现严重经济政治危机的关键时刻，美国及西方国家总是不失时机地大力推动“颜色革命”。在“颜色革命”准备和进行的过程中，西方国家非常注重政府支持和非政府组织积极参与的双管齐下，非政府组织发挥了特殊作用。无论从理论还是从现实来看，“颜色革命”发生和最后结果主要取决于各国内部的政治经济条件以及执政者处理问题的战略是否得当。把发生“颜色革命”的原因完全归因于外部干涉而不思改革进取，是不切实际的。“颜色革命”给相关国家、国际地缘战略格局和广大发展中国家都带来很大的负面影响。首先，爆发“颜色革命”的多数国家长期政局动荡、经济停滞、人民生活贫困、外交进退失据，有的国家恐怖主义泛滥，有的国家甚至处于战争状态。其次，西方国家通过支持某些特定国家的“颜色革命”，企图达成扶植亲西方政治势力的战略目标，使本已失衡的国际格局进一步向西方倾斜。再次，“颜色革命”给其他发展中国家带来恶劣的示范效应，国家发展所需要的政治稳定受到严重破坏。这对“颜色革命”最初的民主制度诉求而言，实质上是一种否定和背离。 事实已经证明，一个国家选择什么样的意识形态和政治体制，是这个国家的人民经过长期斗争和摸索形成的，是一个历史的和理性的选择结果。世界文明的多样性是人类社会的基本特征，也是人类文明进步的动力。各种文化和社会制度应在竞争比较中取长补短，在求同存异中共同发展。如果不考虑各国的不同国情和发展阶段，强制要求所有国家都实行同一种意识形态和政治制度，既不尊重历史传统，也不考虑现实国情，到头来只会给相关国家带来灾难性后果。今天乌克兰的分裂和中东很多国家的乱象，就是例证。对待西方所谓“颜色革命”的企图，最好的应对策略就是把自己的事情做好，集中精力发展自己。打铁还须自身硬。我们必须把党和国家的工作重心真正放在经济建设上，不断提高党的执政能力和拒腐防变能力，让最广大人民享受到改革发展带来的实实在在的成果，感受到国家的富强和希望、社会的公正与和谐。当然，更要坚定道路自信、理论自信和制度自信，与任何妄图颠覆社会主义制度、破坏改革发展的言行进行坚决斗争。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
华商报商洛讯 6月12日，山阳县板岩镇王家店村一对夫妇上山采药时，不幸坠下悬崖身亡。这对夫妇的3个孩子瞬间成了孤儿。面对意外，村民、村干部合力帮助这个不幸的家庭。昨日上午，在出事的卢堂明夫妇家中，聚集了不少前来帮助料理后事的乡亲，3个年幼的孩子则围在父母的遗体旁。卢堂明的哥哥卢堂清说，他12日上午10点接到村民的电话说弟弟上山采药出事了，便急忙赶往出事地点。“没有路，悬崖非常陡峭，近乎90度，我一点点的爬到悬崖间。”卢堂清说，到达悬崖腰间位置时，他发现了弟弟，从现场看，弟弟是从山顶位置坠落的，头部先着地，身子躺在石头堆里，现场到处是血，惨不忍睹。随后卢堂清在十多米外又发现了弟媳的尸体，采药工具散落一地。“这么高的山头，多少年了都没有人上去过。”参与救援的村民宋汝有说，当时十多个村民冒着生命危险，一步步攀爬到几百米高的悬崖腰间展开救援。据村民说，当时卢堂明出事后，曾有人听到卢堂明妻子阮桂英大声哭喊呼救，之后就没有了声响。据此，村民们判断，应该是卢堂明最先失足跌落，阮桂英前去救丈夫时也意外坠落。“从卢堂明坠落地到山顶有近百米高，而整个悬崖有数百米高，山势也十分陡峭，每踩一步都得十分小心。”宋汝有说，到达悬崖腰间出事地点后，村民用绳索将卢堂明夫妇的遗体绑住，十多人一边拽着绳索，一边小心翼翼的将遗体放到悬崖底部。然后大伙将遗体抬回家，整个过程花费了五六个小时。之后大伙帮忙准备后事，整个晚上都没有合眼。卢堂明出事的消息在村子传开后，许多在外地打工的村民都连夜赶回帮忙。王家店村支书肖光海说，卢堂明一家为人和气，与邻里关系比较和睦，前几年刚买了一套移民搬迁房，还借了不少外债，再加上3个孩子都在上学，家里条件十分困难。卢堂明出事后，肖光海也第一时间赶到现场，他对大伙说，“有钱的出钱，有力的出力，我个人捐500元”。随后村民你200我500，最多还有捐1000元的，当晚共捐款数千元。肖光海说，当时捐款的主意也是随机的，好多人并没有带多少钱，随后他们还会再组织捐款。昨日下午，从外地赶回村子的村民欧正亮说，卢堂明和他是邻居，平时关系比较好，他个人捐款1000元。而村民孟邹润说，在料理卢堂明后事时，所需的物品也都是村民从附近的商店赊来的。昨日上午，在卢堂明家中，他75岁的姑姑抹着眼泪说，这是白发人送黑发人啊。卢堂明今年45岁，阮桂英39岁，正是负担最重的时候。现在他们夫妇走了，留下3个孩子该咋办？ 据了解，卢堂明的三个孩子中，大女儿今年19岁，刚参加完高考，二女儿和小儿子今年分别12岁和10岁，都在上小学。卢堂明夫妇常年在西安打工，今年为照顾孩子两口子就没有外出。当天早上7点多，夫妻俩出门去采药，也是为了给孩子攒学费，谁想会出了意外。而在现场，大女儿不停地的掉眼泪，二女儿和小儿子由于年龄小，对于眼前发生的一切，显得很茫然无助。昨日下午，板岩镇政府综治办主任兰伦博说，事发后镇上派干部第一时间赶到卢堂明家中帮忙料理后事。据初步了解，正如村民所说的，应该是卢堂明最先失足坠落悬崖，之后妻子去营救时也坠落。“眼下镇上拿出4000元先应急，协助村上尽快料理后事，并联合公安调查清楚具体原因。”兰伦博说，此外，他们正在和民政等部门联系，争取将三个孩子纳入低保并按照孤儿进行救助帮扶，随后还会对3个孩子进行心理干预。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
华商报讯 对于湖北小伙小徐来说，最近发生在他身上的事已远非后悔二字能形容。就因为自己被熟人骗到西安，加入一个疑似传销的组织而执迷不悟，母亲前来西安苦劝，也被要求听课、入伙，其间，母亲突发脑溢血，如今已昏迷八天，生命垂危。小徐非常恨自己，是他的无知把母亲害成现在这样，羞愧不已的他甚至动了自杀的念头。“我是2月初被朋友叫到西安的。”小徐说，当时一个朋友邀请他来西安做项目，不料来了后即在城东辛家庙街办一小区被一组织控制，要求他缴费，发展人头。经过洗脑后，小徐深信他所从事的“事业”能赚到大钱，并不断向父母要钱。为了要到钱，他曾以卖肾要挟父母，先后向该组织缴了12800元。今年3月，小徐的父亲徐罡来到西安，“我一到这儿，就感觉是传销，他们要求我听课一周，但我只想带孩子回去”。徐罡讲，已被彻底洗脑的儿子在该组织的监视下，假装同意回家并随自己到火车站，但在火车开动前，他却跑下了车。6月，该组织再次逼迫小徐缴钱，小徐母亲熊贞娥于6月4日匆匆赶到西安。“我们俩都在郑州打工，我妻子是从郑州过来的，她这次来就是铁了心要把儿子带回去。”徐罡说，妻子见到儿子后，也被该组织要求听课，并在儿子待的地方住宿。6月5日，熊贞娥听了一天课，对方即开始要求她缴钱入伙，遭到她的拒绝。熊贞娥要强行带儿子回家，却遭对方一名负责人阻挠。争执时，熊贞娥突然发病摔倒。经医院诊断，系脑干出血，“医生说太严重了，手术做不成，现在就是熬时间。”徐罡说。截至昨日，熊贞娥已在西安市中心医院重症监护室昏迷8天，生命体征微弱。据小徐讲，事发后，该组织头目拿了一万元钱到医院后就再无踪影。6月10日，小徐家属找到工商部门，工商部门联合公安未央分局谭家派出所将该组织三名头目抓获，但三人不久即因证据不足被释放。据了解，熊贞娥住进医院重症监护室的这些天，每天的花费都是数千元，而小徐曾多次联系该组织负责人，希望对此负责，但对方一拖再拖。 “他们说不希望闹大，想私了，但一直不见面。”事发后，警方已介入，而平日里天天跟小徐在一起的组织成员竟声称不认识小徐，小徐这时才醒悟。“我妻子是为了带孩子回去，出了这样的事，谁该负责？”痛苦的徐罡面对着天文数字的医疗费，一筹莫展，“控制我儿子的那个组织应该负责。”“我们确实抓了几个人，但经调查，没有确凿的证据能够证明该组织是传销组织。”华商报记者从未央警方了解到，目前徐家人若想向该组织索赔，只能通过诉讼程序，警方已经掌握了该组织负责人的详细信息，可以向徐家提供一些帮助。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
停产？还是不停产？这是个问题。云集着大大小小几百家煤矿、煤炭产量占全国六分之一的鄂尔多斯，正面临着空前的焦虑。开采煤炭，已经毫无利润可言。或者亏损，或者持平，停产就像一个终极的归宿，逼着所有的经营者们做出选择。来自央视的一篇报道称：鄂尔多斯区域内的煤矿，有一半儿已经停产。而一位当地的煤炭从业者则告诉经济观察报记者，实际的比例要高于此，可能接近70%。尤其是那些远离铁路交通线的企业，煤炭已经处于无人问津的状态。而继续维持生产的煤矿，并非是因为利润，而是寄希望于下半年市场可能会略有转暖，带来一丝喘息，一旦停产，重新开工的成本更高。十年强势崛起，三年猝然滑坡。经历浮华之后重归沉寂，鄂尔多斯正经历最为艰难的时刻。中国也少有一个城市，像鄂尔多斯一样，暗合着中国经济的增长轨迹。在以资源消耗和环境污染为代价的增长模式下，鄂尔多斯经济增长的极速和失速，如同诅咒一般，与中国经济体呈现出一致的节奏。如今，中国经济正在改弦更张，鄂尔多斯也到了不得不寻找出路的时候了，面临茫然未知的艰难取舍，资源诅咒怎么破？6月10日，从这一天开始的5天里，从鄂尔多斯东胜区到康巴什的东康快速路要暂时封闭。每天从东胜到康巴什上班的公务员们，不得不选择绕行。鄂尔多斯，进入了一个迎接盛会的周期。50多天之后，第十届全国少数民族传统体育运动会将在鄂尔多斯召开，东康快速路上两个形状像蒙古帽一样的巨型场馆，正在赶工期。相比两年来整个城市的沉寂气氛，又有了节日的氛围。这次运动会，被视作鄂尔多斯向全国展示新形象的一次机会。宣传部长苏建荣在最近的一次会议上要求，市政府各职能部门以讲政治的高度办好这次盛会，展示鄂尔多斯的历史文化，扩大鄂尔多斯的影响力。鄂尔多斯亟需改变形象。很长的时期里，这个内蒙古高原上的城市，被视为“中国的迪拜”。丰富的煤炭矿藏，让这个城市在过去十年里迅速崛起，鄂尔多斯煤老板豪掷千金的故事成为饭桌上的谈资，气势恢宏的新城建设又向外传递着一座城市暴富后的造城故事。整个鄂尔多斯市，被黄河大大的“几字弯”环绕着，“几字弯”里是连绵起伏的峁梁和沙漠。尽管三面都是黄河，几字湾里却是个缺水的所在。在全国的经济版图上，这曾经是个无足轻重的板块，因为自然条件相对恶劣，人口稀少。黄河在西北地区冲积而成的两大平原，云集了工农业和大部分人口，都因与这里一河之隔而失之交臂。那时，这里叫做伊克昭盟。在8.7万平方公里的国土面积中，总人口只有190万。作为一个典型的以农牧业为主的地区，它与外界的经济联系，就是跨过黄河，将农牧业的产品输送出去。不过，或许上天以另外一种方式馈赠这里，在鄂尔多斯70%的地层下，都埋藏着煤矿。已探明储量1600多亿吨，预计储量近1万亿吨，约占全国总储量的1/6。在过去数十年间，依靠煤炭开采，一批批资源富豪迅速出现并崛起于西部，成就叹为观止的财富神话。在本世纪初，虽然鄂尔多斯羊绒衫已经享誉全国，但其诞生地伊克昭盟，则不为大多数人所知。这里气候干旱，广种薄收，一年下来也打不下几颗粮食。甚至在内蒙古，提及伊盟，除了那里的人们酒风爽直，便是……穷。将鄂尔多斯放在整个中国的经济全局中，其崛起具有必然性。山西省曾经作为资源富集地，在整个计划经济时代，提供能源产品。但当这个国家的年均增长率超过两位数，传统的能源产品，其产量和效率已经远远不能满足市场需求，何况一些城市的煤炭储量已然逼近枯竭。这样，靠近山西的鄂尔多斯高原，便迅速填补了空缺。在地理上，这也是最接近经济负荷中心的煤炭产区。隶属于同一个地理单元的陕西榆林和宁夏的宁东地区，同样因为丰富的煤炭资源，迎来了本世纪之初的飞速发展。鄂尔多斯就此崛起，就像曾经的煤城大同、阳泉一样，输出动力煤，为中国这个迅速膨胀的经济体提供源源不断的动力。逼近或超越两位数的经济增长速度，经过经济齿轮传导到这里时，已经放大了数倍。我们看到，2000年之后的鄂尔多斯，经济总量隔一两年就翻番。就像上世纪80年代初，“有水快流”曾经主导了山西的资源型经济一样，全国市场对能源的饥渴，触动了这座城市的资源开发热潮，自身也以超过30%的速度提升。在上一轮经济增长周期内，这种对动力的需求是如此强烈：从华北到华南，各个地方都在上马工业项目，新建的火电机组功率不断攀升，黑色的煤燃烧成了红色的火，启动了整个经济。在这一时期的鄂尔多斯大大小小煤矿中，不论是国有企业神华，还是不知名的小煤矿，运煤车排成了长队。人们争先恐后交钱，抢夺一个优先装运煤炭的机会，采煤的机械还没有启动，财富已经滚滚而来。那时，常常能见到的场景是：煤老板们几乎天天背着整袋子的钞票去存款。财富制造机器制造了鄂尔多斯第一轮富豪，而这样的富豪，也成为了新的财富发动机，带动了鄂尔多斯相关产业的富豪产生。“鄂尔多斯人均GDP将超香港。”2009年，时任内蒙古自治区副主席连辑一句不经意的话，让鄂尔多斯进入到了全国媒体的聚光灯下。曾任星河湾CEO的梁上燕刚到鄂尔多斯时，遇到一个问题：租不到房子住。那时，在内蒙古的首府呼和浩特市，租一套100平方的房子年租金要6000元，在鄂尔多斯要6万元。那时的鄂尔多斯是个财富聚集之地，星河湾豪宅项目在东胜到康巴什的公路边上拔地而起，各种私募基金、各种私人银行、各种奢侈品代理商，云集在小城东胜大街上。巨量财税收入，带来的是鄂尔多斯各级政府官员巨大的豪迈感，亦为康巴什新区建设提供了充足的财力支持。一个新城市，在没有任何基础设施的茫茫草原上建立起来，这个城市的主导者们认为，鄂尔多斯的人口集聚还非常不够，在鄂尔多斯区域内，完全可以形成数个百万级的大城市，成为西北区域的中心。由此，十几个大型工业园区相继开工建设，原有的138个乡镇撤并成了48个，鄂尔多斯进入了一个加速城市化的进程中。应该说，鄂尔多斯作为欠发达地区的后发优势，一定程度上成就了这样的繁荣。在这块土地上，国有经济并不发达，对社会资源的掌控力有限，屈指可数的几个企业，也都及时进行了民营化改革。在发展机遇骤然来临时，迅速催化出了一批民营能源企业，并成为支撑经济翻番的支柱。在鼎盛时期的鄂尔多斯，这里涌入了无数研究机构，从各种角度解读鄂尔多斯现象。而来自鄂尔多斯自身的提炼是：政府强势主导、企业市场运作、要素集聚优化、经济自主增长。“企业市场运作”，可以说较为客观地评价了鄂尔多斯现象。在上世纪90年代之初，央企神华集团较早完成了对优质资源的布局，并以此为基础，成长为世界最大的煤炭集团。此时，广袤的鄂尔多斯高原，就像一片空白的大地，可以任由民营资本发挥。这一波民营资本的黄金时代，肇始于90年代后期，前伊克昭盟盟委书记云公民提出，让民营企业坐正席，唱主角。鄂尔多斯较早的完成了国有股的战略性退出，并全面放宽民营企业市场准入。2003年，除了铁路、热电、管道等基础设施产业，鄂尔多斯的本土企业全部民营化，鄂尔多斯集团、伊泰集团、伊东集团、亿利集团成为大型的民营集团，他们被称为开创鄂尔多斯民营经济先河的四大集团。伴随着鄂尔多斯经济的飞跃，四大集团获得了爆发式的增长，并且先后突破了原有的产业，成为多元化发展的集团。其后，民营资本全方位出击。东方路桥集团，由公路工程局改制而成。民营的万正集团，则兼并了国营酒厂。一个实力雄厚的民营企业群体，迅速崛起，在鄂尔多斯经济中发挥着举足轻重的作用。短短的十年间，四大集团培养了一大批经营人才。这些经营人才获得了必要的积累后，又先后二次创业，掀起新一轮的创业热潮。这些企业家具有熟络的人脉联系，多数企业之间，有着数不清的渊源和亲缘。不过，这些民营企业家群体，却有着区别于其他地区的特质。以资源型经济为主的地区，在经济运行中，政府天然有着巨大的主导权，在资源分配、安全监管等领域，政府官员具有生杀予夺的权力。这使得鄂尔多斯的民营企业，一方面有别于山西和黑龙江等地，具有一定的灵活性，可以迅速抓住机遇，填补煤炭市场的机遇；另一方面，这些强大的民营企业，因为脱胎于政府管制并依附于强大的政府，仍与政府保持着千丝万缕的利益联结。这种特殊的政商关系，伴随着鄂尔多斯崛起的整个历程。时至今日，鄂尔多斯众多以能源为主的企业集团，已经拥有了强大的实力，但其投资的区域，仍聚集在鄂尔多斯区域范围之内。此时的鄂尔多斯，成为内蒙古首屈一指的经济大市，集聚了众多的人才、资源和资本。相形之下，首府呼和浩特和工业城市包头都黯然失色。鄂尔多斯也获得了全国甚至是海外的关注。客观来说，鄂尔多斯取得经济崛起的同时，获得财富的人们也同样意识到，依靠单一的资源开采难以保持永续的发展动力。这一点，近在咫尺的山西大同、阳泉都是前车之鉴，如何在煤炭资源价值攀升的时候，为区域经济构筑安全的防火墙，就一直是鄂尔多斯本地学者研究的课题。2012年，在对鄂尔多斯市市长廉素的一次访谈中，廉素曾告诉经济观察报记者，鄂尔多斯作为资源型城市的转型路径，就是引入非资源性的产业，促成自主产业多元化。当时，以汽车为龙头的装备制造业基地，以电子信息和云计算产业为代表的高新技术产业都已经在鄂尔多斯拉开了序幕。京东方的LED显示屏、中兴的云计算、富士康的精密仪器项目落地几乎只剩下了临门一脚。这些制造业项目，曾经都是全国各个地方政府争相抢夺的优质项目，一度都曾与鄂尔多斯政府有了深入交流。彼时的鄂尔多斯，由煤炭置换而来的非煤产业达七八个。鄂尔多斯政府期待着：经过三五年，鄂尔多斯便可以初步建立起自己的工业体系，借此成为新兴的工业城市，立于不败之地。当然，这一切仍然依靠资源换技术、换产业。这一方式曾被鄂尔多斯市、甚至是内蒙古自治区政府都奉为转型良策。一时间，以前景可观的煤炭资源为置换条件，众多制造业项目来到鄂尔多斯。可惜的是，强大的政府动员能力，并没有在工业转型中取得实效。在毫无产业基础的城市建成一个工业城市，或许不是一个地方政府所能左右的。来自全中国的资本啸聚鄂尔多斯，他们最关心的仍然是煤炭开采带来的巨额财富。以市场的规律来看，在鄂尔多斯这片区域内，煤炭以及煤炭产业链，始终是利润最为丰厚的产业。资本聚集此处，其意图也正在于煤炭。无论是汽车制造还是电子制造业，因为远离消费市场和零部件基地，多数名义上的制造业产品只是在这里完成了装配环节。彼时，一个来到鄂尔多斯的制造业的高管就曾直言不讳地告诉记者，企业投资鄂尔多斯的真实用意，就是获取煤炭资源配置。在当时的市场中，获得资源就相当于获得了巨大的财富，可以为企业后续发展带来可观的现金流。放之世界范围，依靠资源开发而迅速成长起来的城市，在外部驱动失血之后，必然陷入发展的低谷，很多城市因此一蹶不振，这种现象被称之为“资源诅咒”。无论是新煤城鄂尔多斯，还是老煤城大同、鸡西等城市，都没有跳脱开这个规律。当中国经济刚刚经历了强力的投资驱动后，经济齿轮的转速渐渐慢了下来，经济调整期的到来，对能源的需求减弱了。依靠外部市场驱动的鄂尔多斯，就此遭遇了断挡失速，整个城市陷入了沉寂。仿佛是一夜之间，各种资本和人才像退潮一样不见了踪影。延伸煤炭产业链，提高煤炭附加值是必走的路径。围绕煤化工产业，鄂尔多斯重新规划布局了一系列产业，这也是鄂尔多斯延续工业城市梦想的关键。到目前为止，鄂尔多斯涉足了几乎所有的煤化工领域，煤制甲醇、煤制乙二醇，煤制二甲醚，以及煤制天然气等项目陆续上马开工。2015年5月份，鄂尔多斯经信委作为主推煤化工项目的职能部门，仍然在申请更多的项目立项和审批，这些项目关系到整个鄂尔多斯转型大计。不过，仍然围绕“煤”做文章，放之于全国的经济环境之下，仍有诸多不确定因素。煤化工产品，作为化工原料的甲醇等制品，已然处于过剩的尴尬境地。很多正在开工建设的项目，有可能建成投产之日便是亏损之日。另一方面，鄂尔多斯作为生态脆弱、干旱缺水的西部地区，面临着工业发展与环境约束的双重考验，发展煤化工首先便面临着水资源的极大约束，煤化工项目所需的环境容量已经接近饱和。怎样为鄂尔多斯找到永续发展的动力？这是鄂尔多斯从政府和民间都在思考的问题。重新审视自身，在失去煤炭资源的依托之后，作为内陆城市的鄂尔多斯，在区位条件和产业基础上，仍然不具有优势，如果这是一种调整的话，那调整期必然是漫长的。或许是无可奈何的选择，旅游和休闲产业，被视作鄂尔多斯转型的路径。鄂尔多斯市旅游局局长乔明曾告诉记者，鄂尔多斯正在着力打造为休闲旅游城市，希望能够吸引来自京津地区以及周边省份的游客，来这里度假旅游和休闲。因而，鄂尔多斯体量巨大的房地产项目，通过发展养老地产、休闲地产，或许也可能加速消化。为此，鄂尔多斯政府也动作频频，曾一度整合了50多家本土企业，盘活优质资产，向文化旅游产业进军。不过，2015年的经济持续下行，还是令人始料不及。企业整合的速度止步不前，向文化旅游业转型，显然也不能一蹴而就。正因为如此，进入夏季的鄂尔多斯，希望借助全国体育盛会的机遇，重新打出鄂尔多斯这张牌。不论是政治意义，还是经济意义，承载文化宣传价值的少数民族传统体育运动会，或许能为沉寂许久的鄂尔多斯，带来一丝亮色。 不过，放置于全国，这样的转型方向并不出彩。实际上，另一个资源型城市大同，也曾经希望通过复古古城，将文化旅游产业打造成支撑城市转型的支柱。复古的过程伴随着巨大的争议，直到今天，大同的复古成为半拉子工程，被诟病为理想主义者的实验。跳脱开鄂尔多斯本身，即使是全世界范围内的资源型城市，转型都是一个历史难题。当一个城市的动力锁定在一个产业，而这个产业的兴衰又寄望于外部世界时，他的雄起与衰落，已不是自己所能掌控。而当下的中国，陷入资源诅咒的城市，也绝非鄂尔多斯一个，在对自然资源的无节制开发之下，中国无数的煤城、林城、钢城……都陷入了“经济低迷、转型无路”的困境之中，是资源成就了城市，也是资源板结了城市。怎么破解资源诅咒？抑或是整个中国经济需要回答的问题。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
经济观察网10日从接近交通部的相关人士独家获悉，时隔两年，《收费公路管理条例》修正案即将重新公开征求意见。该条例将出现重大调整，将现行收取通行费的“政府还贷公路”模式，转为政府发债修路的“政府债务性公路”模式。上述人士参与了《收费公路管理条例》的修法工作。随着地方公路建设经费缺口扩大，上海交通大学中国发展研究院执行院长陈宪呼吁，对于各地将高速公路现行收费期限“适当延长”的做法，如果要上升为国家政策，必须审慎对待，充分讨论和研究，而不宜匆忙付诸实施。交通部公路科学研究院公路交通发展研究中心主任虞明远向经济观察网分析说，从收取通行费的“政府还贷公路”模式，转为政府发债修路的“政府债务性公路”模式，意味着国家收紧了地方筹集公路建设资金的渠道。地方债发债额度有限，还要把有限的额度用于诸多社会公益性事业，还要接受纳入政府全口径预算，接受地方人大的审核。“尽管可能遏制地方政府的修路冲动，控制地方的债务风险”，但虞明远说，发债周期加长后，短期内会对公路建设进度造成影响，中长期会对公路建设速度和规模造成影响。2013年5月，《收费公路管理条例》修正案首次公开征求意见，将原条例修改为：“省、自治区、直辖市人民政府交通运输主管部门对本行政区域内的政府还贷公路，可以实行统一管理、统一贷款、统一还款……”这就是俗称“统贷统还”的“政府还贷公路”模式。虞明远说，未来占主导地位的是“统借统还”的“政府债务性公路”模式。具体而言，第一版征求意见稿规定：“对于政府还贷公路的收费标准，应当根据贷款、有偿集资款总额、融资成本、偿还债务的期限、当地物价指数、收费年限以及交通流量等因素计算确定。”为缓解地方公共交通建设资金缺口，新版征求意见稿将首次提出政府和社会资本合作（PPP）模式。今年4月，交通部已发布了《交通基础设施PPP等模式试点方案》。虞明远说，PPP模式刚刚启动，效益好的公路基本建完了，剩下的都是效益不太好的，新增公路的建设成本很高，光靠广告经营权、服务区经营收入，对社会资本的吸引力有限。“虽然有一些成功案例，各地也在积极争取PPP落地，但PPP推广起来有一定难度”。虞明远建议，为覆盖投资成本，满足合理回报，建议地方政府将沿线地块配套给社会资本开发，甚至在运营期为其提供财政补贴。在投资收益方面，2013年版的征求意见稿规定：“经营性公路投资的合理回报率可在上海银行间同业拆借利率（Shibor）基础上通过适当上浮的方式确定。具体的上浮幅度在特许经营协议中确定。”但业内人士认为，这一水平的回报率不足以吸引到社会资本。虞明远进一步说，过去政府直接从政策性银行、商业银行获得贷款，未来是政府引入社会资本后，由社会资本作为投资方从银行获得贷款。2013年版的征求意见稿曾因“适当延长收费年限”等“兜底条款”，引发各界争议，最终导致《收费公路管理条例》沉积了两年。上述接近交通部的相关人士向经济观察网独家披露，这一条款会在新版征求意见稿中作出调整。2013年版的征求意见稿规定：“经营性公路的收费期限，按照收回投资并有合理回报的原则确定，最长不得超过25年。国家确定的中西部省、自治区、直辖市的经营性公路收费期限，最长不得超过30年。国家实施免费政策给经营管理者合法收益造成影响的，可通过适当延长收费年限等方式予以补偿。” 陈宪分析说，“延时收费”可能有三个主要原因，其一，确实存在收费到期，但贷款或债务尚未全部收回，需要延时收费；其二，多年的特许收费权，已经形成既得利益集团，来自于他们的阻扰和抗拒是不难想见的；其三，对于收费期限到达后的相关处置，包括制度安排，公司或机构退出和养护经费收取等，相关主管部门、收费机构和路桥公司都缺乏思想准备和政策准备。“公平性高于收益性，社会效益高于经济效益。”虞明远说，对于中西部、欠发达地区的公益性公路，公路投资价值偏低，而且禁止收取通行费，需要中央政府加大投入，或者由地方政府发债修路。对于经营性公路，虞明远说，大方向是通过特许经营权，遏制经营方“暴利”，降低过高的回报率，“一旦超出合理回报率，政府就要获得回报，用于公共事业，很多国家也是这么做的”。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
现场图现场图现场图 @中国日报【希拉里在纽约展开首场竞选集会 丈夫出席助威并深情拥吻】参选美国总统的前国务卿希拉里·克林顿当地时间12日在纽约展开首场正式竞选集会，丈夫、前总统比尔·克林顿和女儿切尔西出席助威。希拉里首轮演讲改变竞选策略，努力将自己塑造为美国普通民众的代言人。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
没有技术没关系，没有年龄限制，哪怕务工者是孕妇，残疾人，都可以，只要缴纳三五万元中介费就能把你送到美国、加拿大、澳大利亚等国家赚取高薪。听到这里，大家肯定会说，骗人的吧。但是当中介公司持有正规资质，在高档写字楼租有大办公室，然后有面试官，还要签合同，你信不信？杭州世恒劳务派遣公司和杭州澳海因私出入境服务有限公司做的就是这样的生意。据初步统计，目前有上千人缴纳了中介费，但几乎无人成功出国。小张，镇海人，卡车司机。2009年有过在日本务工的经验，2012年回国。2013年12月当他在网上搜到杭州世恒公司宣传从事出国劳务派遣服务时，他主动联系上对方。因为有过一次经验，所以他老道地查看了公司的营业执照和商务部发放的出国劳务资质。在确认这是一家正规公司后，他进入了报名面试环节。面试是在滨江区一家高档酒店进行的，西装革履的面试官态度亲切，问他有什么技能，对出国这事家里面放心吗等等，而后过关。世恒的业务员告诉小张，正好有很适合他的工作，加拿大卡车司机，月薪折合人民币2万元。小张一对比目前他5000元的月薪，立刻交钱。前期缴纳4万元，业务员称这是办理英联邦签证以及国外雇主邀请函的费用。等到了加拿大之后，再交4万中介费，可以分10个月分期付款。小张觉得很靠谱。去年12月底，小张交钱签约。按照协议规定，到今年5月，加拿大的雇主邀请函就应该过来。没想到，今年4月，有人联系上小张，“我们都被骗了”。等小张赶到杭州世恒的办公楼里，人去楼空。保安告诉他，这里已经被公安查封了。与此同时，从今年3月开始，杭州华星科技大厦的“杭州澳海”也闹腾开了。每天都有不少人来到澳海质问，情绪激动，到4月底5月初，人群越聚越多，澳海公司内部狼藉一片，当地街道工作人员和派出所民警也赶到现场。澳海的经营范围和世恒完全一致，这不是一种巧合，两家公司师出同源，其上游公司都为中港国际投资集团，在全国办有数十家与世恒、澳海相同的劳务派遣公司。澳海成立时间早于世恒，成立于2013年8月。技术移民合同履行期基本上都是一年到期，按理说，到2014年8月就应该有第一批出国了。因此从2014年下半年开始，就陆续有到期还未能成行的人前来询问。到今年三四月份，人越聚越多，而且大家一交流，发现事情不对，正如报道开头所说的，大家聚在一起才发现，无论孕妇、未成年人，年龄超过60岁的老年人，甚至有人还拿出了自己的残疾证，他右手残疾，“我问面试官，我手是残疾的，这样能出去吗，他说没问题，有适合你的工作的”。有一家三兄弟一起报名的，有夫妻双双报名的，有七八个老乡结伴来报名的。人均缴纳三至八万元不等的中介费。澳海介绍给他们的工作五花八门，有澳大利亚的超市包装工、卡车司机、建筑工人等等，月薪基本上都是2万元（人民币）起步。大家一交流，问题更多了，有人到这时候才亮出澳海业务员给他们的短信，“只要你们能拉其他人来报名，有高额提成，最高三万元”，雪球就是这样越滚越大的。当时面对媒体，澳海的法人代表毕复勇说，未成年人、孕妇、老年人、残疾人是不能出去的，拉人来拿回扣也是不行的，这些都是个别业务员的行为。“那么，公司到目前究竟有没有把人送出国？”，毕复勇的回答是“我不清楚”。5月7日澳海公司关闭。保安对陆续前来的被害人说：“你们可以去翠苑派出所登记。”杭州市商务委工作人员说，杭州世恒、澳海公司提供的境外工作涉嫌虚假，也从来没有成功办出过技术移民。 目前不少国家对低端劳务入境均有限制，近年来，杭州市一年劳务出境也不过百人，大多数是到日本和新加坡。年薪也没有澳海、世恒所承诺的那么高，年薪大约10万元（人民币）左右。所以，出国务工已经不像前几年那么热了。钱报记者从浙江省对外服务公司人力资源服务公司了解到，他们也已经好多年不做劳务派遣了。据商务部通报，近期国内数十家公司以在境外注册的中港国际投资集团公司的子公司名义，涉嫌编造赴欧美国家的技术移民或境外工作安排等项目，收取出国中介费用。其中，涉及河北裕鼎达劳务派遣有限公司、杭州世恒劳务派遣有限公司和江苏金仕鼎国际贸易有限公司三家对外劳务合作企业。上述企业均存在虚假宣传、虚构对外劳务合作项目，合同和人员不备案、只收费不派出等违规经营行为。目前警方已经对世恒、澳海进行立案侦查。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
监控：没发现两车相撞 但豪车却有明显撞痕监控视频是这样显示的：当天下午1点时08分33秒，白色法拉利沿公路南往北驶入画面，随后停在酒店门口的机动车道上，周围没有车辆。法拉利在道路中央一动不动地停了两分钟，影响到了过往车辆的正常通行，现场交通也突然变得有些混乱。1点10分，黑色劳斯莱斯轿车驶入监控画面，速度并不快。开到法拉利车尾时，一名身穿黑色上衣的男子从法拉利副驾驶室下了车，他从两车之间穿过，示意劳斯莱斯驾驶员停车。随后，两车同时开启了危险警示灯。“监控里并没有很明确看到两车发生碰撞，但我们赶到现场时发现法拉利的尾部及劳斯莱斯的车头位置却有明显的撞痕，涉嫌骗保的可能性极大。”民警当即得出这样的初步推断。两辆车的保险公司也赶到了现场，他们说，两辆车都是豪车，虽然保了险，但毛估估车子的维修费要五六十万元。不过，民警询问劳斯莱斯驾驶员郑某时，他却一口咬定，当时确实是因为疏忽发生了追尾事故。民警当即予以立案调查，依法扣留了事故车辆。在现场监控录像前，当事人承认，现场是“伪造”的，但他们说，这么做不是为了骗保，而是还原几个小时前的真实事故现场。原来，两辆豪车都是婚车。当天早上10点左右，它们在酒店门口接送一对新人时，发生了追尾。但按照婚礼传统习俗，两辆车必须在“吉时”前，赶到另一个地方，所以，他们没有在第一时间报警。按照当事人交代的时间，民警调查了早上10点多的监控后发现，两辆车确实在当时发生过碰撞，而驾驶员在下车交流了一番后，离开了现场。 郑某说，他车子路上跑，小磕小碰在所难免，可这两辆车可不简单，这一撞不止车疼，肉也跟着疼的节奏。前天（6月12日）下午1点多，温州乐清市的交警接到报警，说是在城区的金鼎大酒店门口，一辆黑色劳斯莱斯追尾了一辆白色法拉利。小编八卦搜了下度娘。劳斯莱斯的车型为古斯特，市场价419万~666万；法拉利的车型为458，市场价388万~448万。这两辆豪车，加在一起，价值近千万，这一吻，维修费可不得了。出警的交警也没见过这阵仗，稳当起见，当场调取了监控视频。让人意外的是，监控里并没发现两车相撞，而两辆车的车主还有说有笑了一番。这又是怎么回事呢？跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
备受争议的宋代定窑美人枕。清初 陈鸣远制 素带壶。“保真”古代书画“护盘”春拍 行情不景气之下 精品普品分化越来越大随着北京匡时和北京保利春拍相继落幕，今年北京春拍的成绩单也基本得以呈现。北京匡时春季总成交10.8亿元，备受关注的国家一级文物“三宋”以总成交额1.29亿元领衔拍场，其中《宋人摹郭忠恕四猎骑图》以8050万元刷新今春古代书画最高拍卖纪录。据知情人士透露，三件宋画的买主为上海藏家刘益谦。北京保利的“唐宋遗书”专场十七件国家一级文物全部成交，足见古代艺术品成为春拍的扛鼎板块。但是，一件上周在澳门拍出3亿元的定窑“美人枕”尽管配上了热释光报告，却依旧被众多行家视为假拍、拍假，截至记者发稿时仍众说纷纭、疑点重重。业内人士分析称，在行情不景气之下，精品和普品的分化越来越大，细分与差别化是未来趋势。古代书画历来是艺术品市场的高精尖板块，但也因为收藏门槛高、鉴定难而令许多新手望而却步。在大行情不景气的背景下，刚刚落幕的北京春拍中的古代书画却成为“护盘”主力。其中，北京匡时2015春拍3个夜场均以超过预期的成交额收槌，118件拍品在历经6个多小时的角逐后，取得了5.66亿元的成交额，成交率达89%。而拍前备受关注的3件宋代书画收获了1.29亿元，均由知名藏家刘益谦竞得。据悉，这些古画将会出现在龙美术馆正在筹备的宋元大展中，而龙美术馆的重庆分馆初定于明年对公众开放。在股市上频频参与定增的刘益谦对古代书画一直非常推崇，前年在纽约苏富比拍下的苏轼的《功甫帖》还曾因真伪问题引发收藏界、学界的争论和关注。北京保利春拍总成交额达33.2亿元，仍旧位列国内榜首。在“仰之弥高—中国古代书画夜场”拍卖中，国家一级文物、乾隆帝的《御笔平定台湾二十功臣像赞》以7475万元成交。保利拍卖执行董事赵旭先生表示，除了古画外，古籍文献专场上被国家评定为一级文物的十七件唐宋写经以高于估价10~20倍的价格成交，总成交额达到2000余万元。他认为，新老藏家对于中国传统文化越来越重视，春拍的结果也说明中国古代书画市场正在回暖。北京匡时董事长董国强则表示，首次推出的古代绘画夜场百分百成交，说明了藏家对精品的追捧，但从市场的整体形势来看，藏家出价还是比较谨慎的，也反映出市场对高价位的拍品还是存有一定的压力。今年春拍整体成绩会比去年好，但并不能表明市场已经走出了调整的状况，回暖还需要一定的时间。行家严先生则分析称，古代书画精品的价格往往都比较高，一般人只能看热闹，而有资金实力的人又特别注重鉴定的准确性。“本次春拍高价成交的古代书画几乎全都已被评定为国家一级文物，在此资质‘背书’下，实力藏家才敢放心地做多、追高，因为好东西不常有，一次错过就可能再也无法在市场上寻回”。不过，也不是所有的重器都能卖出好价钱。此前中国嘉德春拍中，受国内外学者、藏家高度关注的吴越传世重宝—吴越最后一位国王钱俶的《草书手简(并铁券图式及宋元明清名贤题跋)》，却因竞价未达底价，遗憾流拍。这件拍品与现藏于浙江省博物馆的一级藏品—五代吴越王钱镠、钱俶的《批牍合卷》原是一卷，史上称为“二王手泽”。据悉，有买家在拍后与拍卖行私洽，希望能够以其他方式让两件重器合璧。一件中国宋代定窑白瓷“美人枕”拍出3.5亿港元天价，加上13%的佣金，最终成交价高达3.955亿港元，约合人民币3.16亿元。据称，这是澳门艺术品最高的成交纪录，也是世界拍卖史上定窑作品的最高成交纪录。“在河北这东西几千元”……尽管该物件配有相关部门的热释光检测报告，但仍被众多内地行家看做是赝品。“拍出去不算数，真正付款才算数，好东西是不会交给这类不入流的拍卖公司上拍的。”行家“好事居”点评道。另一位业内人士燕语君达也认为，曲阳定窑遗址文物保管所收藏的那件出土残器美人枕为标准器。“此件大瞎货造型、比例、开脸等各方面都假得离谱了。”还有人质疑该器物上人物腿脚的姿势不对，甚至采用的是上世纪80年代以后注浆电烧工艺底的处理方式。“与此前创出天价的斗彩鸡缸杯相比，这个物件仿佛横空出世，缺乏必要的佐证和著录，难称佳品”。记者搜索公开资料发现，中国舍得拍卖国际（澳门）有限公司于去年12月才刚刚成立，首届拍卖会就拍出这件天价器物。在一个广告页面上，一位自称“王经理”的人写道：“我司愿为广大的藏家提供优质、方便、快捷的展销和竞拍服务。如有意向，可将藏品图片发至公司邮箱中，请注明您的姓名和联系方式，本人在看到图片后，会第一时间和您联系。如是上海本地藏友可直接带实物来我司鉴定上拍，欢迎各位藏家发图片致本人邮箱或来电咨询！”落款则是“澳门国际拍卖有限公司（世界十大拍卖行之一）”。 记者联系上这位王经理，称自己是艺术品买家，看到网上消息说舍得公司拍出了定窑“美人枕”，想了解更多有关信息，看看还有没有别的宝物，但对方未给出正面回复。记者随后又发邮件给舍得公司咨询，但截至发稿时，同样未收到回复。值得注意的是，尽管没有绝对权威站出来公开指认此物件的真假，但记者查询收录拍卖数据的雅昌艺术网发现，此次澳门舍得上拍的十多件“定窑”拍品均未打上成交价，视同流拍。有业内人士称，某些网上广告说相关鉴定机构15000元做一次热释光检测，但很多机构本身资质有存疑，结果更难称权威。严先生提醒收藏者在送拍前首先关注拍卖行的信誉、资质和过往成交记录，而在参与拍卖时更不要迷信那些名不见经传但自称出手过多件天价拍品的机构。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
本报西安6月13日电记者6月11日与西安交通大学共建新闻与新媒体学院，6月12日与西北大学共建新闻传播学院，加上2014年12月16日与陕西师范大学共建新闻与传播学院，陕西省委宣传部在半年时间内，先后和省内3所高校共建了新闻学院。 在6月12日西北大学共建座谈会现场，陕西省委常委、宣传部长景俊海说，与高校共建新闻传播学院，就是要把党委宣传部门、新闻媒体和新闻院校各自的优势进行整合，教学相长、学用共进，在更高的起点、更大的平台上推动优秀新闻传播人才的教育培养，从源头上抓好新闻队伍建设。西北大学校长郭立宏、副书记孙国华表示，部校共建是适应时代形势发展，促进学界与业界互动、教学与科研贯通、理论与实践相结合的有益举措。共建项目将把精品课程共建、导师团队共建作为重要突破口，实施编辑记者与教师双向交流挂职，让媒体骨干融入课堂，让教师走进新闻“前线”。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
这一段时间来，几个重大的突发性事件发生时，受到牵连的绝大多数是老年人，如5月15日陕西省咸阳市淳化县特大道路交通事故，造成35人死亡，11人受伤，据了解事故车为西安一家公司组织193名西安市等地中老年群众外出观光，打着旅游的名义实则推销保健品。5月25日晚7时55分，河南省平顶山市鲁山县一家名为康乐园的民办老年公寓发生火灾，造成38老人死亡，6人受伤。而最令人悲恸的则是，6月1日21时28分左右，客轮“东方之星”在长江湖北监利县大马洲江段翻沉，船上乘客多为上海一旅行社组织的“夕阳红”老年旅游团成员，年龄在50-80岁不等。截至6月9日，已搜寻到434具遇难者遗体，8人失踪。这些老年人成为悲伤新闻的主角，令人在悲伤的同时又不得不去反思其背后所呈现出来的深层社会问题，即在银发浪潮下日益老龄化的中国，如何保障老年人老有所依、安度晚年？如何在商业服务中维护老年人的基本权益？家庭、社会和政府应如何在这其中发挥应有的作用？诸多问题通过这几个事件摆在了世人的面前。2010年的第六次全国人口普查显示，我国60岁及以上人口占13.26%，其中65岁及以上人口占8.87%。另据民政部数据，截至2014年底，我国老龄人口已达近2.12亿，占总人口的15.5%，并正以每年1000万人口的速度增加。预计到2055年，这一比例将达到35%。而根据1956年联合国《人口老龄化及其社会经济后果》确定的划分标准，当一个国家或地区65岁及以上老年人口数量占总人口比例超过7%时，则意味着这个国家或地区进入老龄化。1982年维也纳老龄问题世界大会，确定60岁及以上老年人口占总人口比例超过10%，意味着这个国家或地区进入老龄化。无论哪个标准来看，中国都早已经进入老龄化了，但面对这个趋势，中国很显然没有做好充分的准备，否则就上述的三个事件可能就在很大程度上得以避免，或者不会以如此惨痛的方式发生。再加上计划生育的影响，中国社会主流家庭结构呈现421格局(一对年轻夫妇抚养一个孩子赡养4个老人)，极大增加了家庭和政府的养老压力。这里先不说421格局下的人口劳动力的锐减，将成为中国发展的一个巨大挑战，但不管如何这可能还是十年二十年后才真正显现的问题。单单现在反映出来的老龄人口问题，每一个家庭的四个老人，已经足以令人焦虑了。当然，危机之下也是商机相伴。银发浪潮来袭，“银发经济”蓬勃发展，普遍流行着一种观点，认为“银发产业”将成为21世纪最赚钱的十大行业之一，“夕阳红”在经济上成为了“朝阳红”。在中国这样的人口大国，中老年产业更是商机无限，老年人群体也被很多商家视为聚宝盆，无良商家也盯紧着这些老人的钱包。于是我们时常在新闻中或在日常生活中，看到一些商家，以虚假广告、健康检查、保健品推销、廉价赠品、情感交流、组织旅游等名目各异的方式方法，向老年人进行诱惑、洗脑，使老年人产生消费行为从而最后上当受骗。陕西省咸阳市淳化县“5·15”特大道路交通事故中，就是陕西省西安相伴商贸有限公司组织193名西安市等地中老年群众前往陕西省咸阳市淳化县观光，名为旅游实则是以这种在汽车上封闭式的高效手段推销保健品，并发展会员。据了解，此次活动共有4辆大巴，出事的为第三辆车。据其他车辆的老人回忆，几天前，老人们花996元的会费，一年内免费参加3次旅游。此次活动，每人获赠了2桶健康调和油(每桶3升)。而诸如东方之星这样的“长江豪华游轮”，也主要是针对中老年人，往往以廉价为吸引力，协和旅行社的“东方之星”产品11天行程最贵才2298元。而据旅游业内人士称11天1000元到2000多元的价格，旅行社要么亏本，要么不挣钱。据媒体报道，除了像协和旅行社这样专做“夕阳红”的旅行社在推广这类产品外，还有一些大旅行社一般设有老年游部门，也会推广此类产品。尽管各种面向老年人的消费兴起了，但老年人的权益保障方面，并没有得到应有的重视。随着老年人越来越重视生活质量的提升，将来走出家门旅游、身体健康维护等方面，就面临很强的需求，但鉴于当前的社会保障、医疗水平、社会服务等远远不能达到这个群体的需求。比如在东方之星故事后，有媒体也指出，人身意外险“一般只保障65岁以下人群，65岁以上老年人无法投保”，一般旅行社代游客购买的意外险，70岁以上老人是无法购买的，因为70岁以上本身就不在理赔范围内。在这样的背景下，“银发经济”的市场看似热闹，实则更像一种对于老年人单方面的攫取，甚至过程中不乏连蒙带骗，而很少能正常服务好老年人。强调商机之下，却很难见温情。全社会除了关注老年人口袋里的人民币，更要关心老年人的内心、精神，从老年人落入保健品推销的“温情陷阱”频频受骗，到老死家中数日无人知晓，这背后都是精神的孤独。而且另外还有一个特殊的群体——— 失独老人也在近期颇受关注。有关专家推算，1975-2010年出生的2.18亿独生子女中，有超过1000万在25岁之前死亡。这意味着有2000万名父亲和母亲，在中老年时期失去唯一的子嗣，成为孤立无助的失独老人。而这些问题的破解，就需要一个适应中国实际的养老制度，以安顿这些老年人的身心健康。除了这两个与旅游相关的银发经济故事外，鲁山县康乐园老年公寓火灾，则暴露出当前中国养老机构的大问题。这3年来，连发10余起养老院事故，让养老院成为令人忧心的“安全黑洞”，更让老年人谈养老院色变。在4月29日召开的新闻发布会上，民政部新闻发言人陈日发介绍说，截至3月底，全国各类注册登记的养老服务机构31833个，全国各类养老床位合计达到584万张，每千名老年人拥有养老床位数达27.5张。但按照“百名老人5张床位”的国际标准计算，我国养老床位只是这个标准的一半。业内专家曾指出，当前社会养老服务依然面临很多挑战，包括发展规模小、水平不高、供需矛盾突出、相关法规政策不健全、市场参与度低、城乡地区发展不平衡等问题。中国的社会养老服务体系，成为在人口老龄化快速发展时期摆在政府与社会面前共同的课题。现在的养老形式主要有家庭养老、社区养老和社会养老三种。家庭养老在421格局下，这个将会越来越艰难，而现在很多人期待政府在这中间承担起主要责任，但事实上这是很不切实际的———尽管这本来应该是政府的职责和义务，但客观地说中国当前的财力物力很难承担起。政府公办的养老院除了严重匮乏，还面临着资金不足，人员涣散，机构臃肿，虐待老人等现象也是时有耳闻。另外，根据中国人的家庭观念，以及日本、台湾的经验和老年人的实际需求，大的、远离市区的养老机构并不受老年人欢迎，往往入住率较低。同时，养老机构也只能解决很少一部分老年人的养老问题。因此综合考量，社区养老可谓是中国即将要大力推行的最可行办法。社区养老，就是把家庭养老和机构养老的最佳结合点集中在社区，让老人住在自己家里，在继续得到家人照顾的同时，由社区的有关服务机构和人士为老人提供上门服务或托老服务。一些社区开辟了托老所、老年日间照料室、助餐点等社区老年服务场所。在运作上，采取政府保障基本、社会积极参与、家庭合理分担的方式，整合并充分利用现有居家养老和社区为老服务资源，引导社会广泛参与。简而言之，就是政府主导，社会力量(社会资本、社会组织)参与构建“离家不离亲、离家不离社”的社区化养老。当前养老服务体现的不足，很大程度上也是因为这一块长期以来都仰赖于政府，而没有重视社会力量的参与。根据国际经验方面，英国、日本、香港等地在养老服务上均采取由政府、非营利机构、营利机构等构成的多元化的投资运营方式，一定程度上缓解了政府的财政负担，也满足了老人多层次、多样化的养老服务需求。以英国为例，地方政府、志愿者、私人机构创办的护养院的比例分别为17%、21%、63%。在社区养老这方面，我们可以借鉴新加坡公共组屋制度经验，在公共组屋区内，许多公寓大楼底层都不安排住户，而专门用作幼儿园、教育中心及乐龄老人的工作或活动场所，最大限度满足社区各种群体的需求。社区化养老，能够接好地解决城镇老年人的问题，但对于农村独居空巢老人，却起不到多少作用。国务院参事马力曾在北京大学第八届中国老龄产业高端论坛上透露，在城市，领取退休金的人群大概占86.8%，而农村领取退休金的人群仅占18.7%，大量靠的是家庭和土地养老。民政部的数据显示，在我国940万无法自理的老人中，农村占了746万。与此同时，农村养老压力更表现在，中国传统家庭养老模式的根基已经日益瓦解，在农村有半数以上的老人处于空巢状态。农村老人，因为子女长期离家进城工作，犹如被遗弃一般。有的不仅自己无人照看，还要照顾孙辈孩童，处境更是堪忧，成为最容易被伤害的群体。比如2013年，陕西商南县一男子半月连杀7名留守老人，对其中的6旬老妇先强奸再实施杀害。2012年，广西全州县抓获一青年男子，其一年多时间抢劫强奸农村留守中老年妇女达106起，这些案件由于受害者年事已高，子孙满堂，碍于面子，大都不敢声张，没有报案。老人不断被骚扰，成了全村人的噩梦。无家人照顾而社会照料又缺失，造成了农村老人的生存生活成为社会保障体系最薄弱的一环。鲁山县康乐园老年公寓创办者就是看准了一个政府与社会服务的空白区———空巢老人养老，从而迅速发展起来。可是农村养老院要服务的对象是弱势群体，支付能力差，但是运营成本高，低额度的财政办不好，但财政很难补贴得起，于是就使用了易燃的泡沫板填充的彩钢板房，而这可是县里最好的养老院。这代表着中国农村养老最真实的现状。那么如何更好地解决农村养老问题呢？上海财经大学人文学院课题组在日前发布的《2014中国农村养老现状国情报告》显示：四成多的农村老人喜欢的养老方式是与子女同住。但无论中东西部，都有六成以上的农村老年人不愿意进城养老。这除了生活习惯，还有很多是出于对经济负担的考虑。“报告”指出，农村老人消费支出中，医疗支出为第二位，近四成老人患高血压，两成老人患颈椎、腰椎病，近五成的农村老人每天都需要吃药。农村老人医疗费的资金来源，很大一部分是来自于“新型农村合作医疗”(新农合)，常见病的住院费用可以报销一半，像尿毒症等大病、慢性病，新农合最高可以报销75%以上。但新农合只能在户籍地参保和报销，移居城市，就意味着农村老人无法享受这一福利。目前新农合尚未全国统筹，多数地区间无法异地看病、报销。各省分割的农村医疗保险政策是阻碍农村老人进城的重要因素。 这个时候来看这个问题，其实就不单单是建议何种模式的养老制度的问题，而是涉及到流动人口的户籍制度、医疗制度等诸多的中国社会民生问题顽疾。要解决这个问题，就必须在更高视野上去解决这个亟须解决的社会问题，让农村老人，能够进入到社区养老的这一切合中国实际的养老模式范畴之中。银发浪潮冲击下，中国将面临前所未有的老龄化压力，党的十八大报告中提出了“积极应对人口老龄化，大力发展老龄服务事业和产业”，但这一句话要落地，却需要全社会的共同努力，构建一个完善的多元化、多层次的养老系统，让不论是城镇的还是农村的老年人都能老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
前述专家认为，如果开展试点，则意味着农村住房获得了一定程度上的财产权，通过向银行抵押贷款融资，农业产业化将获得更为通畅的融资渠道。“尤其是东部特大型城市周边的农村住房，其评估值较高，如果放开抵押贷款的约束，将能够使农村获得大量的资金，用以实现农业产业化。”他说。如果这项试点得以顺利开展，将比照农村经营性集体建设用地流转试点的程序，由国务院向全国人大及其常委会申请在试点区域内，暂停现行《担保法》实施的方式，依照多部门联合商定的试点方案进行试点工作。同时，试点工作将会设置试点期限，并在试点期限到期后，进行总结，以供决策层对下一阶段的总体策略进行定调。此前进行农村集体经营性建设用地流转试点，有明确的试点锁定期。“但是，从客观而言，已经有地方进行了内容相近的试点工作，只不过没有得到中央政府层面的正式授权，至于这些试点是否能通过此次试点工作转正，目前还没有明确的说法。”前述专家称。早在2012年8月14日，广东农村金融工作现场会在梅州召开，省长朱小丹出席会议并宣布，农村宅基地使用权和土地承包权抵押贷款试点，将在梅州和云浮两市展开。当天的会议强调，此项试点的基本思路是，在国家法律和政策的框架内，农户将宅基地使用权抵押给政府授权的机构，银行即向农户提供信贷，这一政府授权机构为此提供保证。在试点过程中，云浮市郁南县农户将自家的农村闲置宅基地使用权、土地承包经营权、林权等作为担保物，就可以贷款建房。截至当年5月11日，已经有132户从中获益，累计发放贷款297.6万元。郁南的“信用+抵押物+规划”模式，主要支持有辖区户口、有信用、有一定资金、有规划、有抵押物的“五有”农户新建、改建、扩建自住房屋。此前，国土资源部副部长徐德明曾向全国国土资源系统主要官员表示，完善农村宅基地管理制度工作“关键是心眼要好，出发点要正，把好事办好，真正惠民，有利发展，保证耕地数量不减少、质量有提高”。1.宅基地使用权流转是有法律依据的。《宪法》第10条规定：“任何组织和个人不得侵占、买卖或者以其他形式非法转让土地；土地的使用权可以依照法律的规定转让。”该条规定土地的使用权是可以转让的。《物权法》第153条规定：“宅基地使用权的取得、行使和转让，适用土地管理法等法律和国家有关规定。”《土地管理法》第62条规定宅基地上的住房是可以出卖出租的，只是对出卖、出租房屋后再申请宅基地作了限制。 2.宅基地上农村房屋买卖主体的限制规定。1999年《关于加强土地转让管理严禁炒卖土地的通知》规定:“农民的住宅不得向城市居民出售，也不得批准城市居民占用农民集体土地建住宅，有关部门不得为违法建造和购买的住宅发放土地使用证和房产证。”2004年国土资源部发布《关于加强农村宅基地管理的意见》中第13 条明确提出：“严禁城镇居民在农村购置宅基地，严禁为城镇居民在农村购买和违法建造的住宅发放土地使用证。”上述规定了买卖农村房屋的主体只能是农村集体经济组织的成员。3.宅基地上房屋抵押流转及宅基地使用权抵押流转的规定。《担保法》第34条规定：“抵押人所有的房屋和其他地上附着物可以抵押。”第37条又规定：“耕地、宅基地、自留地、自留山等集体所有的土地使用权不得抵押。”《物权法》第180条规定：“建筑物和其他土地附着物、建设用地使用权可以抵押。”第184条规定：“下列财产不得抵押：（一）土地所有权；（二）耕地、宅基地、自留地、自留山等集体所有的土地使用权，但法律规定可以抵押的除外。”跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
农村宅基地不能抵押获得贷款的法律禁区，如今正隐约显现出一定的腾挪空间。按照国家发改委深化经济体制改革的有关工作安排，农村住房抵押担保贷款的试点工作，有望在2015年开展。按照工作安排，与农村住房抵押担保贷款一并有望进行担保抵押试点的，还将包括农村承包土地经营权的抵押担保贷款试点。而按照现行《担保法》、《土地管理法》等约束，无论是农村住房还是农村承包土地经营权，都不能作为抵押担保，进而获得贷款。作为全国土地工作的主管部门，国土资源部将具体牵头负责这项试点工作的推进，而试点工作的初步方案，也将会同银监会、国务院法制办等部门共同会商确定。试点工作将采用封闭运行的方式。“从今年深化经济体制改革工作的安排和规划来看，确实要推进农村住房的抵押担保贷款试点。”6月10日清晨，一位接近国土资源部的权威人士告诉《中国经营报》记者，如果一切顺利，2015年将选择若干地区，对农村住房抵押担保贷款进行试点工作。在基本确定年内开展试点工作后，国土资源部将牵头负责试点地区的遴选工作。按照国土资源部的初步设想，将在东部、中西部各类典型地区选择开展试点工作，以为日后的工作积累经验。在试点初期，将会严格控制试点地区规模，并采取封闭运行的方式。根据现行《担保法》第37条第2款的规定，除以下两种情况外，耕地、宅基地、自留地等集体所有的土地使用权不得抵押：一是抵押人依法承包并经发包方同意抵押的荒山、荒沟、荒丘、荒滩等荒地的土地使用权;二是以乡(镇)、村企业的厂房等建筑物抵押的，其占用范围内的土地使用权同时抵押。按照上述法条规定，由于农民的宅基地不在法律规定的可以抵押的范围内，所以宅基地的使用权不能抵押。十八届三中全会后，国土资源部牵头制定了两条主线的土地管理制度改革方案，以落实十八届三中全会政治决议《关于深化改革若干重大问题的决定》（下称《决定》）中“建立城乡统一的建设用地市场”的总体要求。一条主线是进行农村经营性集体建设流转试点；另外一条主线，即是对现行农村宅基地制度进行改革试点。在此之前，国土资源部曾着手制定《宅基地管理办法》。在调研工作中，国土资源部的有关人员重点了解了农村宅基地的担保、抵押、转让等方面的财产权权能问题。实际上，在对《宅基地管理办法》进行研讨的过程中，国土资源部多位官员提出，积极配合有关部门，稳妥推进农民住房财产权抵押、担保、转让试点中宅基地占有权和使用权的转让，对宅基地转让范围、转让中的集体土地权能及实现形式要进行多方案设计并开展试点探索。记者了解到，为了做好试点的基础性工作，国土资源部也同时部署，加快包括农村宅基地在内的农村地籍调查和农村集体建设用地使用权确权登记颁证工作。因为无论是试点工作，还是未来根据试点情况的全面推行，都必须要求农村住房有明确的产权产籍备案。“按照现行的法律框架，农村住房是无法转让的。实质上，宅基地是农村集体经济组织分配给集体经济组织成员用以满足其居住要求的土地，因此，其财产权始终表现为缺位，在转让短期无法开禁的前提下，对抵押担保贷款进行试点，无疑是一种快捷的路径。”一位参与《宅基地管理办法》前期论证的专家向本报记者表示。记者了解到，由于开展农村住房抵押担保试点的工作，涉及到现行《担保法》、银行业风控体系等问题，因此，国土资源部将会同银监会、国家发改委、国务院法制办等部门，联合确定试点方案。前述专家认为，如果开展试点，则意味着农村住房获得了一定程度上的财产权，通过向银行抵押贷款融资，农业产业化将获得更为通畅的融资渠道。“尤其是东部特大型城市周边的农村住房，其评估值较高，如果放开抵押贷款的约束，将能够使农村获得大量的资金，用以实现农业产业化。”他说。如果这项试点得以顺利开展，将比照农村经营性集体建设用地流转试点的程序，由国务院向全国人大及其常委会申请在试点区域内，暂停现行《担保法》实施的方式，依照多部门联合商定的试点方案进行试点工作。同时，试点工作将会设置试点期限，并在试点期限到期后，进行总结，以供决策层对下一阶段的总体策略进行定调。此前进行农村集体经营性建设用地流转试点，有明确的试点锁定期。“但是，从客观而言，已经有地方进行了内容相近的试点工作，只不过没有得到中央政府层面的正式授权，至于这些试点是否能通过此次试点工作转正，目前还没有明确的说法。”前述专家称。早在2012年8月14日，广东农村金融工作现场会在梅州召开，省长朱小丹出席会议并宣布，农村宅基地使用权和土地承包权抵押贷款试点，将在梅州和云浮两市展开。当天的会议强调，此项试点的基本思路是，在国家法律和政策的框架内，农户将宅基地使用权抵押给政府授权的机构，银行即向农户提供信贷，这一政府授权机构为此提供保证。在试点过程中，云浮市郁南县农户将自家的农村闲置宅基地使用权、土地承包经营权、林权等作为担保物，就可以贷款建房。截至当年5月11日，已经有132户从中获益，累计发放贷款297.6万元。郁南的“信用+抵押物+规划”模式，主要支持有辖区户口、有信用、有一定资金、有规划、有抵押物的“五有”农户新建、改建、扩建自住房屋。此前，国土资源部副部长徐德明曾向全国国土资源系统主要官员表示，完善农村宅基地管理制度工作“关键是心眼要好，出发点要正，把好事办好，真正惠民，有利发展，保证耕地数量不减少、质量有提高”。1.宅基地使用权流转是有法律依据的。《宪法》第10条规定：“任何组织和个人不得侵占、买卖或者以其他形式非法转让土地；土地的使用权可以依照法律的规定转让。”该条规定土地的使用权是可以转让的。《物权法》第153条规定：“宅基地使用权的取得、行使和转让，适用土地管理法等法律和国家有关规定。”《土地管理法》第62条规定宅基地上的住房是可以出卖出租的，只是对出卖、出租房屋后再申请宅基地作了限制。 2.宅基地上农村房屋买卖主体的限制规定。1999年《关于加强土地转让管理严禁炒卖土地的通知》规定:“农民的住宅不得向城市居民出售，也不得批准城市居民占用农民集体土地建住宅，有关部门不得为违法建造和购买的住宅发放土地使用证和房产证。”2004年国土资源部发布《关于加强农村宅基地管理的意见》中第13 条明确提出：“严禁城镇居民在农村购置宅基地，严禁为城镇居民在农村购买和违法建造的住宅发放土地使用证。”上述规定了买卖农村房屋的主体只能是农村集体经济组织的成员。3.宅基地上房屋抵押流转及宅基地使用权抵押流转的规定。《担保法》第34条规定：“抵押人所有的房屋和其他地上附着物可以抵押。”第37条又规定：“耕地、宅基地、自留地、自留山等集体所有的土地使用权不得抵押。”《物权法》第180条规定：“建筑物和其他土地附着物、建设用地使用权可以抵押。”第184条规定：“下列财产不得抵押：（一）土地所有权；（二）耕地、宅基地、自留地、自留山等集体所有的土地使用权，但法律规定可以抵押的除外。”跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
农村宅基地不能抵押获得贷款的法律禁区，如今正隐约显现出一定的腾挪空间。按照国家发改委深化经济体制改革的有关工作安排，农村住房抵押担保贷款的试点工作，有望在2015年开展。按照工作安排，与农村住房抵押担保贷款一并有望进行担保抵押试点的，还将包括农村承包土地经营权的抵押担保贷款试点。而按照现行《担保法》、《土地管理法》等约束，无论是农村住房还是农村承包土地经营权，都不能作为抵押担保，进而获得贷款。作为全国土地工作的主管部门，国土资源部将具体牵头负责这项试点工作的推进，而试点工作的初步方案，也将会同银监会、国务院法制办等部门共同会商确定。试点工作将采用封闭运行的方式。“从今年深化经济体制改革工作的安排和规划来看，确实要推进农村住房的抵押担保贷款试点。”6月10日清晨，一位接近国土资源部的权威人士告诉《中国经营报》记者，如果一切顺利，2015年将选择若干地区，对农村住房抵押担保贷款进行试点工作。在基本确定年内开展试点工作后，国土资源部将牵头负责试点地区的遴选工作。按照国土资源部的初步设想，将在东部、中西部各类典型地区选择开展试点工作，以为日后的工作积累经验。在试点初期，将会严格控制试点地区规模，并采取封闭运行的方式。根据现行《担保法》第37条第2款的规定，除以下两种情况外，耕地、宅基地、自留地等集体所有的土地使用权不得抵押：一是抵押人依法承包并经发包方同意抵押的荒山、荒沟、荒丘、荒滩等荒地的土地使用权;二是以乡(镇)、村企业的厂房等建筑物抵押的，其占用范围内的土地使用权同时抵押。按照上述法条规定，由于农民的宅基地不在法律规定的可以抵押的范围内，所以宅基地的使用权不能抵押。十八届三中全会后，国土资源部牵头制定了两条主线的土地管理制度改革方案，以落实十八届三中全会政治决议《关于深化改革若干重大问题的决定》（下称《决定》）中“建立城乡统一的建设用地市场”的总体要求。一条主线是进行农村经营性集体建设流转试点；另外一条主线，即是对现行农村宅基地制度进行改革试点。在此之前，国土资源部曾着手制定《宅基地管理办法》。在调研工作中，国土资源部的有关人员重点了解了农村宅基地的担保、抵押、转让等方面的财产权权能问题。实际上，在对《宅基地管理办法》进行研讨的过程中，国土资源部多位官员提出，积极配合有关部门，稳妥推进农民住房财产权抵押、担保、转让试点中宅基地占有权和使用权的转让，对宅基地转让范围、转让中的集体土地权能及实现形式要进行多方案设计并开展试点探索。 记者了解到，为了做好试点的基础性工作，国土资源部也同时部署，加快包括农村宅基地在内的农村地籍调查和农村集体建设用地使用权确权登记颁证工作。因为无论是试点工作，还是未来根据试点情况的全面推行，都必须要求农村住房有明确的产权产籍备案。“按照现行的法律框架，农村住房是无法转让的。实质上，宅基地是农村集体经济组织分配给集体经济组织成员用以满足其居住要求的土地，因此，其财产权始终表现为缺位，在转让短期无法开禁的前提下，对抵押担保贷款进行试点，无疑是一种快捷的路径。”一位参与《宅基地管理办法》前期论证的专家向本报记者表示。记者了解到，由于开展农村住房抵押担保试点的工作，涉及到现行《担保法》、银行业风控体系等问题，因此，国土资源部将会同银监会、国家发改委、国务院法制办等部门，联合确定试点方案。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
6月15日起至9月30日，津巴布韦央行将启动津元“去货币化”（demonetization）行动。继2009年该国通胀飙升至5000亿百分点之后，津央行此举将正式取消津元的法定货币地位。彭博社报道，津央行表示，银行账户存款达175千万亿津元者可换得5美元。津央行行长John Mangudya之后澄清，5美元是每个津元银行账户可换得的最小金额，作为对该国2009年之后不再流通津元，改为流通多种外国货币的补偿。同时，对于该国人民手中贮存的2008年发行的津元钞票，250万亿津元可兑换1美元。Mangudya表示，该国人民的损失将得到补偿，补偿金额将以联合国汇率计算。他同时强调，“如果我们全部使用联合国汇率，有些账户将得到零，但我们保证，每个津元账户最少换得5美元。”他同时指出，“最大补偿金额也将以联合国汇率计算。去货币化并非通胀补偿，一些人希望央行能弥补通胀损失，但这不是政府的角色，世界上没有政府会补偿通胀损失。”津民众愤怒抨击央行此举为“滥用银行系统权力”。有分析人士指出，换币行动是津元退出流通六年之后的“盖棺”之举，有助于恢复民众对津金融体系的信心，打消他们对津政府短期内重启津元的疑虑。至此，让我们回顾下津元的命运，一直和津巴布韦的经济状态息息相关：1980年津巴布韦独立时，在非洲南部经济实力仅次于南非，工业类别齐全，农业更为强劲，素有非洲“面包篮子”的美誉。当时，津元兑美元汇率为1:1.47。上世纪90年代末，随着国际货币基金组织（IMF）的结构调整改革，欧美削减对外援助，以及第二次刚果战争的拖累，非洲国家经济、社会陷入混乱，津巴布韦经济一蹶不振。 2009年1月，津巴布韦通胀失控，津央行发行了100万亿面值纸币。2009年4月，津政府宣布，不再流通本国货币，津元“休克式”退市，以美元、南非兰特、博茨瓦纳普拉等取而代之。一夜之间，该国人民的多年津元积蓄打了水漂。今年6月，津政府宣布启动换币行动。根据官方汇率，2008年发行的津元最不值钱：10万亿津元兑换2美分，50万亿津元兑换20美分，纸币“王中王”100万亿津元兑换40美分。如今，津元本身虽不值钱，但却颇具收藏价值，其中以100万亿津元钞票最受欢迎，eBay标价高达35美元。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
微博截图　视频截图6月13日晚，中央电视台《焦点访谈》栏目播出《被私了的案件》节目后，深圳市公安局高度重视，立即召开会议，成立由法制、督察等部门组成的联合调查组，本着实事求事的原则，对报道所涉及的案件问题进行全面调查。调查结果将尽快向社会公布。存在银行自己企业账户里的一笔780万元的货款，却莫名其妙被别人取走。找银行，银行不管。几经周折，公安部门作为刑事案件立了案，而且把冒领巨款的人抓到了。这下可以皆大欢喜了吧，没曾想结果竟然是人财两空。老杨家住河北清河县杨二庄镇杨二庄村，别看如今的生活拮据，15年前因为善于生产和经营羊绒，老杨一家算是清河县数得着的富裕户。当时他们家经手的羊绒货款数以百万计，不过成也羊绒，败也羊绒。2003年老杨和往常一样，把从村里四十多户农民手里收集上来的羊绒发给了深圳的一个叫谢金来的港商，没想到看似普普通通的一桩生意却暗藏杀机。没多久港商谢金来告知老杨，羊绒已经卖出，按说货款直接打进老杨河北清河县的账号就行了，可是谢金来强烈建议老杨在深圳农业银行开个账户，说是便于退税。为了方便羊绒买卖，老杨带上各种印章和身份证明，在谢金来的推荐下来到了深圳农业银行人民北路支行下属的一个经营部，账户开通以后，谢金来的货款780万打进了这个账户，然而没过多久老杨突然发现他账号里的钱没有了。存在银行里的钱怎么就没有了，老杨于是急忙赶到深圳，最终银行告诉老杨存款失踪的原因，钱被谢金来等人提走了。明明是老杨的账号，里面的款项却被他人提走了，老杨向银行讨个说法，得到的回答这事银行没有责任。为了搞清楚合法的存款是如何被盗取的，老杨一直在找银行讨说法，但是始终没有结果。记者前不久也陪同老杨，再次来到了深圳市农业银行，人民北路支行，向银行的负责人询问存款丢失的细节。可是银行说上级要求他们不接受任何采访。由于货款是杨二庄村40户农民的，失踪的货款无法交代，老杨的羊绒厂很快倒闭，一家人因为债台高筑，生活无以为继。2003年，老杨父子还来到了深圳市公安局经济犯罪侦查局报了案。2003年9月24号报的案，2004年5月28号取完证以后正式立案，2012年初才开始通缉。不管怎样，这事情终于有人管了。在深圳市公安局发布的在逃人员登记信息表上可以看到，在案件类型一栏里，深圳市公安局经济犯罪侦查局是以合同诈骗案立案通缉的，而在案情介绍一栏里明确标明，谢金来和同伙在履行合同过程中使用伪造的公章，财物章和印签卡，控制了老杨的临时账号，骗取了780多万货款，涉嫌合同诈骗罪。通缉令下发没多久，2012年3月9号，犯罪嫌疑人谢金来就在深圳市深圳湾口岸被边防干警扣押。9年的时间虽然漫长，但是只要犯罪嫌疑人落网，钱款有可能收缴回来，果然没多久，深圳市公安局经侦局的办案民警刘亚川打来了电话。在这通电话里办案民警给了老杨两个选择，一是讨回存款，但是需要他主动撤销案件;二是让犯罪嫌疑人坐牢，但是钱款就不归还了。办案民警的这翻话真的让老杨父子有点摸不着头脑，不过9年追逃存款的艰辛过程，让杨家父子本能选择了还钱，撤销案件。他们急忙收拾东西，按照公安局的要求来到了深圳市经侦局。虽然被谢金来盗取了780多万货款，但是谢金来表示自己只有300万可以归还，想到九年来一路走来的艰辛过程，有300万总比一分钱没有好，于是老杨父子妥协了，接受了谢金来归还300万元私了的建议。在深圳市公安局经侦局里，杨家父子签下了撤销案件的申请，也留下了账号，办案民警刘亚川请杨家父子回旅馆等待谢金来的汇款，没想到钱没有等来，等来的是办案民警的又一通电话。谢金来反悔了，不退钱了。钱没有要回来，犯罪嫌疑人还被释放了，老杨情急之下又找到了深圳市经侦局。经侦局三大队副队长刘徐告诉老杨父子，案子已经被撤销了，不继续侦办了，他们可以去别的部门想办法。在深圳市公安局经济犯罪侦查局的在逃案件撤销表上，记者没有看到撤销案件的理由。但是有了办案民警和经侦局领导的签字，2012年3月21日，犯罪嫌疑人谢金来被正式撤销了追逃。对于老杨父子的遭遇,中国政法大学刑法学学教授洪道德认为,办案民警给老杨打通那个电话时就已经涉嫌违法。公诉案件由司法机关依照职权去进行追诉，根本不存在让被害人进行选择的问题。被害人主动要求撤案，在法律上是不具有法律效力的，更不要说办案人员主动要求被害人在两种方案中选一个，只有一种方案就是严格追诉。至于老杨接到办案民警电话后赶到深圳，在办案民警的调解下达成还款撤案的事实，洪教授认为，让被害人和犯罪嫌疑人之间进行私了，这是不允许的，就是他们自己想私了司法机关都不能同意，更不要说办案人员要求他们私了。我国刑法399条，明知犯罪嫌疑人有罪的，故意包庇使他不受到追诉是一种犯罪行为。记者前不久也去深圳市公安局经侦局，希望见到办案民警了解这案子背后到底发生了什么。可是记者被挡在了深圳市经侦局的大门外，压根没见到办案民警，自然也就无从得知这刑事案件为什么不了了之了。无奈之下老杨多次就此事向深圳市公安局信访部门反映情况，但是至今案件也没有进展。深圳市公安局信访办公室以受害人自己撤诉为由拒绝了老杨的申诉。其实既然是涉嫌诈骗的案件，被害人主动要求撤案不具有法律效力，深圳市公安局拒绝老杨申诉的理由显然并不充分。 老杨的案件，按照我国的刑事诉讼程序，公安机关应当重新立案，另派侦查人员来对这个案件进行侦查，这是公安机关不可推卸的职责。然而至今，老杨的案件还是不了了之。折腾12年，到头来老杨还是白折腾。按说这事并不复杂，但结果却很蹊跷。银行到底有没有责任，12年了总得有个说法吧。可记者找银行，银行却讳莫如深。办案人员搞了个“捉放曹”，总要有个依据吧。可记者找警方，警方也讳莫如深。在这起案件中，除了老杨，似乎所有的相关方都有难言之隐，可这里面到底隐藏着什么呢?银行到底应该承担怎样的责任，警方到底应该怎么办案，不仅老杨想弄个明白，公众也需要答案。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
中石油河南周口销售公司副总经理兼客户部主任陈燕的消失，让与其有着总额达五六亿元资金往来的加油站老板们恐慌不已：钱究竟去了哪里？如何能够保证自己利益不受损失？中石油河南分公司随后发表声明称一切系陈燕个人行为，存在高息集资行为，与中石油无关。这份声明在引起更多不安和不满的同时，也让中石油河南遭到有意推卸责任的质疑。《中国经营报》记者调查发现，虽然事件结果有待警方定论，但中石油系统的体制漏洞引起外界高度关注。陈燕的消失，无意间揭开了中石油系统近年来在油品购销环节中的制度性黑洞。“陈燕消失了”。6月2日上午，河南周口淮阳县一路发加油站老板李民极听到这个消息的第一反应是不相信：“她家大业大，这不是很愚蠢的事情吗，怎么可能会跑呢？”《中国经营报》记者了解到，陈燕在周口境内拥有两个加油站，一个位于西华县西关，另一个在周口至西华县的路上；还个人拥有两辆油罐车，给一些加油站运输油；一块20亩的地皮；一辆价值上百万元的雷克萨斯450；在周口有两套房子，其中一套是叠拼别墅。此外在郑州等地也有房产。陈燕驾驶的雷克萨斯450是在2011年由中石化周口公司辞职加盟到中石油前后购买的。当年中石油将陈燕从中石化挖走，直接将陈燕从客户经理晋升为营销部主任，两年后升为负责销售的副总经理并兼任营销部主任。熟悉陈燕的人称，陈燕的离职是中石化的损失，在多年里陈燕一直是销售冠军。她的“一位老朋友”至今还记得十年前的一幕：周口修高速，陈燕抱着女儿大热天的去往高速上推销汽油，衣服被女儿排便弄脏全身。凭着优异的业绩，陈燕在加盟中石油之前，一天保守赚取1万元。陈燕现年44岁，许多和她打过交道的人都给她打上大方、义气、热心的标签。在中石油周口公司，陈燕和手下的三四名客户经理几乎覆盖了全部的加油站，其中以陈燕最多。不光周口，附近的驻马店、南阳，甚至远在安徽的也来拉油。合作模式是客户先行付款，并且通常将钱打给陈燕或其他客户经理个人账户，而和陈燕有业务往来的往往都被指定陈燕个人账户，或者老公王银山以及一名叫王双江的账户上。李民极展示给他看的短信往来中，每次只需要将车牌号和油量发给陈燕，那边就可以从中石油提油了。这种信任多少年来保持不变。与陈燕处好关系带来的好处显而易见：一些加油站老板因此而将生意越做越大。一些客户只需要发个短信给陈燕，就可以从中石油提走油。而有时陈燕也会将关系不错的客户账户指定为打款账户。将陈燕认作好哥们的李民极，除了经营加油站外，还组建了一个油罐车队，通过给周口数十家加油站运油。每年与陈燕的资金往来达上千万元，而这在众多客户中只算是中等水平。许多加油站老板往往会合成一个“大单”，每吨油可以便宜35至200元不等。价格是由中石油河南省分公司批复，根据油品市场价格、紧缺程度以及其他微妙因素而有所不同。这种模式也诞生了一些“大单”组织者，李民极就是其中一位。他告诉记者，最近4个月以来他与陈燕发生了三笔业务，涉及一千吨油。与往常一样，这三笔交易均是由当地一些小加油站合并在一起的单子。其中最后一次是金额235万元500吨油的单子，涉及10多个客户。但是李民极感觉到中石油周口公司过年以来特别缺钱，也缺油。前两笔油一直没有完全交付，李民极又与陈燕发生了第三笔交易。更让李民极没有想到的是，陈燕忽然消失了。涉及总额五六亿元的客户中，除了以合成“大单”购买油品的合作形式外，还有三种：从社会上借钱还息、从中石油签订够油合同、将钱借给中石油作为够油款从中获取便宜油品，后者被称之为“吨差价”。祝丽经营着一家加油站，在过去几年里，她一直靠“吨差价”来获取便宜油品，从中石油提低于市场价100至200元的油。多位客户向记者反映，过完年以来，尤其是在四五月份，明显能感觉到陈燕那边在油品供应上出现了问题，对资金需要很迫切。一些客户开始追着要油。一位不愿具名的客户告诉记者，过去多年的合作让她对陈燕很信任。在自己两次没有完全收到油的情况下，依然向陈燕打过去数百万元，他向记者展示了发给陈燕的短信：“你不理解我，但我理解你，我知道你需要这笔款。我手头就这么多现金”。陈燕给这位客户发的短信也显示出对其的照顾：“领导安排了一批油6900元一吨，有300吨看你今天下午要的了要不了，如果要不了别联系其他客户”。祝丽是陈燕的闺蜜，两人老公是同事。在客户追着陈燕要账的时候，祝丽给陈燕打去了250万元缓解困难，还帮助陈燕进行关系疏通，化解矛盾。祝丽最后一次是将1700万元打到陈燕账户上。这并非是单笔涉案金额最高的，最高一笔高达5000万元。6月1日晚上7点钟，陈燕的三个电话号码已经打不通了。祝丽去陈燕所在小区，只见房间有灯亮着，敲门没有人应。祝丽在小区等到凌晨三点多。6月2日早上祝丽尝试联系陈燕仍然无果后选择了报案。下午两点钟周口市公安局经侦大队立案，五点钟警察搜查了陈燕家，发现上百张银行卡。和陈燕一起消失的还有12岁的女儿，以及老公王银山——他在中石化河南分公司周口销售公司物流配送部负责全公司20多辆油罐车GPS的定位。在陈燕6月2日失踪时，仍有信息滞后的加油站老板将钱打给陈燕手下的客户经理。中石油河南分公司官方随后发表声明称陈燕消失牵涉到五六亿元资金一事系个人行为，与中石油公司无关。这一说法遭到几乎所有油老板们的抨击。一位油老板说，陈燕除了任职中石油外没有任何其他业务，且与陈燕往来的钱均是用在提油上。多位加油站老板拿出了过去多年间通过打到陈燕个人账户却每次均能提出油的提货单，“如果是陈燕个人行为，我们在那么多年里都能提出油吗？”谢秀菊是本报记者接触到的唯一一个由陈燕借款偿还利息的客户。一份《借款书》显示，2015年5月13日，谢秀菊将500万元打给中石油河南周口公司卡号为1717020509021001321的账户，作为给中石油周口销售分公司第23加油站购买成品油的款项。双方约定，每十天结算一次利息，利率参照每1万元本金得利366元。每一个月本金返还到谢秀菊个人账户。这份《借款书》加盖的是中石油河南周口公司营销部的公章，附有陈燕签名。谢秀菊告诉记者，虽然有陈燕签字，但是陈燕仅仅是代表其公司与其签署的借款合同。谢秀菊拒绝向记者透露是如何与中石油达成的合作。不过据悉谢秀菊已经选择了起诉。多位陈燕的客户告诉记者，早在陈燕来到中石油上班之前，这种将资金打到客户经理账户上的模式，至少可以追溯到2009年。“我感觉她很为难，但是又说不出来。陈燕现在已经‘家破人亡’，她背后显然有一只手在操纵。”祝丽告诉记者，陈燕消失之前看上去很憔悴、很累。陈燕的微信头像是和女儿的合影，一头短发，有着明显眼袋。一位客户称，陈燕或许并不是真的想跑路，而是想借此引起省、市公司领导的重视，来减轻自身承担的巨大压力——涉及数亿元的油品或资金无法及时兑付，客户们情绪激动。祝丽告诉记者，她在5月26日或者是27日晚上在陈燕家里，陈燕放在卫生间脸池上的手机响了，她在卫生间接听电话告诉对方，“下个星期、（6月）2号之前钱必须回来，回不来咱们一块完蛋。你们三个大男人不出头，让我一个女人去顶。我真顶不住了。”除了祝丽，现场还有一个叫张忠章（音）的客户在场。陈燕告诉祝丽，她在5月13日去了郑州，见到了中石油河南省公司相关领导。中石油河南公司给了陈燕一份文件。10天后，陈燕将这份文件的原件交给了好朋友祝丽。这份名为《关于外采资源资金对接的情况》的文件，由中石油河南销售分公司于5月4日开具。材料显示，“河南公司为了更好地发展业务，在山东十大炼厂进行业务长期合作。外采资源主要用于自用63%，37%外采的资源油品对同行业进行批发销售”。“业务资金主要来源，自用油品公司统筹，外销各分公司自筹，自筹资金必须是长期合作的用油大户，不能非法集资，如分公司不按照规定执行，出现不良资金情况，后果分公司自行承担”。“2015年4月3日各地市资金对接情况，周口分公司93#汽油，外采资源7603吨，金额4789.89万元。0#国四柴油8600吨，金额3956万元。总合计8745.89万元”。这份文件最后标明，“由于业务情况此款项需要6月7日前返还各地市”。然而这一次却是因为出去的钱因为某种原因而未能及时回来。一位不愿透露姓名的人士称，在这中间陈燕承担着很大的压力，一直在拆东墙补西墙，多少给对方些油品作为“利息”。陈燕专门到河南省公司去，希望省公司能够对钱款没有及时回来而讨要一个说法，最终河南省公司给陈燕出具了上述文件。但陈燕的突然消失，让整个中石油系统始料不及。上述知情者告诉记者，中石油这种运作模式并非周口独有，在全省几乎大部分地市都存在，其中以漯河等地更为严重。而这种吸收行业内资金的运作模式运作了多年。与陈燕和中石油周口公司有关的五六亿元资金究竟去了哪里？说法不一。有业内人士怀疑，这样的大宗资金使用，很有可能脱离了中石油系统正常的运转规范，有团体利益驱使并形成地方小金库。不过在陈燕消失后，许多客户开始反思陈燕和中石油在很多时候确实“很差钱”。李民极告诉记者，在2012年时，与陈燕有过一笔150吨油的交易，陈燕当时提出“如果不提油，可以折算成利息，一吨油一个月200元”。祝丽告诉记者，有段时间从山东外采的油价是3700元一吨，按照当时市场价出售的话每吨可获得毛利润达1000多元，除去运费、人员工资等费用，中石油从中能获得五六百元的利润，而像祝丽这样做“吨差价”模式的每吨从中赚100多元。知情人士透露，警察在搜捕陈燕家中时，除了发现上百张银行卡外，还在餐桌上发现一张手写的纸条，上边记录着一段时期的资金往来，其中第一个名字就是中石油周口公司总经理孙东林，后边是200万元的金额。除此之外，这张纸条上还写有其他一些人的名字和数额。另有知情人士称，周口当地有公务人员也参与了此事，但事发后没有人敢出来露面登记。李民极称，既然在过去那么多年里将钱打给陈燕就能够提油，那么陈燕的个人账户一定与中石油有大量而频繁的资金往来记录。有客户提出查看中石油周口的资金往来，却被告知公司账户上显示不出资金往来者的名字。中石油周口销售公司多年来一直没有纪检监察部门。中石油周口公司一位工作人员证实了这一点，并告诉记者，陈燕平时并不怎么经常出现在公司里，“几乎不怎么看见她”。多位客户告诉记者，由于一个单子少则几个，多则几十个加油站老板组成，陈燕和其他客户经理以“开具一张发票也没办法分”为由拒绝开发票。一位人士称，中石油周口销售公司完全可以将这些油开成17%的增值税发票从中获得暴利。在缺乏监督机制的情况下，这种可能性是完全存在的。采访中，中石油河南分公司副总经理兼新闻发言人郭新平对此拒绝置评。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
据新华社，6月14日凌晨6时左右，贵州遵义市红花岗区一居民楼发生局部垮塌，目前已救出4人。垮塌原因不详，具体伤亡情况正在核实中。图片来自微博6月14日凌晨，贵州遵义一居民楼局部垮塌。6月14日凌晨，贵州遵义一居民楼局部垮塌。6月14日凌晨，贵州遵义一居民楼局部垮塌。6月14日凌晨，贵州遵义一居民楼局部垮塌。6月14日凌晨，贵州遵义一居民楼局部垮塌。6月14日凌晨，贵州遵义一居民楼局部垮塌。6月14日凌晨，贵州遵义一居民楼局部垮塌。新华社贵阳6月14日电 14日凌晨6时左右，遵义市红花岗区一居民楼发生局部垮塌，目前已救出4人，具体伤亡情况正在核实中。记者从遵义市红花岗区委宣传部了解到，发生局部垮塌的楼房是位于该区延安路五金市场内的一栋9层老旧居民楼，目前已救出4人，其中两人轻伤送往医院救治。事故发生后，遵义市、红花岗区主要领导及公安、消防、卫生等相关单位部门已立即赶赴现场开展救援和人员疏散。目前垮塌原因不详，人员伤亡情况还在核实中。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
日本共同社13号报道，中国海警局正计划在浙江省温州市，建设能停靠大型船舶的大规模基地，强化对钓鱼岛的监控。报道又说，中国军队正在研究正式部署无人机，对钓鱼岛周边进行定期监视。而日本防卫省也发布消息称，两艘中国军舰当天驶经与那国岛附近海域。日本防卫省统合幕僚监部发布消息称，北京时间13号下午3点左右，日本海上自卫队，在与那国岛西南290公里海域， 发现中国海军151郑州号导弹驱逐舰和524铜陵号导弹护卫舰，这两艘军舰向西南方向海域行进。这两艘中国军舰在此前一天，也曾驶经“宫古岛”附近，向东南方向海域行进。与此同时，共同社13号报道，负责东海等地监控活动的中国海警局，正计划在浙江省温州市，建设能停靠大型船舶的大规模基地，强化对相关监控活动的后援，从而加强对钓鱼岛的主权主张。温州是中国大陆距离钓鱼岛最近的沿海城市，相距只有356公里，在东海海洋维权方面，具有明显的区位优势。报道称，浙江省政府网站本月上旬发文，报道了温州市方面与海警局召开会议的内容。 计划中的基地，名为“温州指挥和综合保障基地”，包括最大靠泊能力为1万吨级的6个泊位、飞机及直升机机库、大型训练基地等，总用地规模约为750亩。工程总投资约33.4亿元，全部由中央财政负担。共同社又报道，中国军队正在研究正式部署无人机，对钓鱼岛周边进行定期监视。报道说，去年10月一份有关无人机的文章中，中国军方的无人机专家强调了利用无人机定期监视的意义。其中指出，美军利用“全球鹰”无人机，在东海反复对中国进行侦察，中日围绕东海分界线和岛屿主权之争激化，光靠现行巡航活动，无法完成任务。共同社说，中国军队拥有50多架军用无人机，其中续航距离达到4000公里、能够连续飞行20小时的“翼龙”最适合部署在东海。跟贴热词：              网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
